Доброго времени суток.
24 августа 2013 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 334.
354.
Смотрите, это совершенно невозможно запомнить.
Просто ты затянулся сигаретой новой.
Нет, я помню 4 в конце, 3 в середине.
Ну что?
Ну что там еще?
Вот, видишь, как сложно.
Невозможно.
Была абсолютно невозможная неделя.
Но до того, как мы перейдем к невозможной неделе, те, кто пришли к нам не в онлайн и для кого это сюрприз-сюрприз, у нас сегодня редкая гостья, которая скажет здрасте.
Здравствуйте.
Я редкая гостья.
Да, редкая гостья – это я.
Не всякий смог узнать по голосу того, кто бросил нас и променял.
Песня в русской нас на бабу променял, а здесь наоборот.
Все прошло наоборот.
Но нет худа без добра.
Это Маруся, конечно, была.
Вы все узнали.
Не та Маруся, которую я называю Ксюшу, которая тоже у нас здесь в качестве наказания, а вот настоящая.
Та самая, которую иногда называли Ксюшей.
Та самая, да.
Такого никогда не было.
Мне, кстати, очень часто говорят постоянные слушатели, что Ксюшу обижают и называют Марусей.
Поэтому я пришла разобраться с этими негодяями.
На вести порядок.
Хотя мы-то с Греем, Грейту тоже, ожидали, что будут тут грязные драки.
Вот когда в бассейн такой неглубокий наливают немножко грязи, там девчонки тусуются.
Ты же понимаешь, что нас слушают программисты, и тут сейчас они перестанут слушать в какой-то момент.
Почему?
Они, наоборот, должны... Мне кажется, воображение работает.
Да-да-да.
Они отойдут.
Я понял.
Но это Бобука нет, он бы поддержал эту тему.
Эх, как-то я упустил.
Я всю неделю... Все спрашивают, где Лавале.
Кстати, да.
Лавале нет, и Аляпки тоже нет.
Лавале я не звала.
И Оксаны нет тоже, потому что я вовремя пришла.
Она как-то занята.
Тоже то ли замуж сходила.
Какие-то у нее дела.
У Аляпки там дети, страшное дело, вы знаете.
Дети такие маленькие, и все время с ними надо как-то заниматься, говорят.
Уловали, по-моему, тоже спиногрыз есть, или я ошибаюсь?
Да, спрашивают, сходил ли Бобук замуж.
Нет, Бобук не замуж.
Бобук улетел.
Улетел, улетел.
Обещал вернуться.
А он откуда-куда летит?
И почему ко мне в гости не заходит?
Сейчас он уже из Америки летит.
В какую страну?
Ну, куда, откуда?
В России.
Куда еще его таких берут?
Куда ему еще лететь из Америки?
Понятно.
То есть на следующей неделе будет с нами?
Будем надеяться.
Прибредет?
Это будет же... А, еще не гейковский выпуск.
Смотри, много дней в этом месяце оказалось.
Календарь подсказывает.
Марусенька, мы при тебе затеяли вот эту традицию гиковскую.
Да, при тебе.
Конечно, конечно, да.
Ты, помню, даже докладывала про что-то.
Эклипс ставил.
Нет, эклипс это ты ставил.
Не надо, не путай.
Не гони напрасно, Грейта, ты у нас совсем ушла для гиковских.
А Маруся была, ух, питон.
Как ты к питону до сих пор относишься?
Все еще хорошо, все еще люблю Холю и Лелею.
Ты понимаешь, я все-таки не могу не спровоцировать драку.
Ксюшенька.
Кто из нас, Маринка, больше любит питон?
Нет, согласись, Ксюшенька, питон против Objective-C это просто как смех против позора.
А я очень люблю питон, поэтому это просто какой-то наезд.
Съел все.
Ладно, Европитон на конференции.
Раньше у меня был Питон, а потом уже Objective-C.
Мне кажется, что это совместить можно, любовь к Питону и к Objective-C.
Скриптовый язык вообще нужен для психического здоровья.
Но все же можно на чем-нибудь не скриптовом.
На какой-нибудь, не знаю.
А что там ты, Умпутун, на чем ты?
На джаве?
Да я тут вообще в сторонке стою.
Пока тебя не было, я уже работу, карьеру поменял.
Я вообще уже не программист вовсе, а наоборот регулирую движение.
Маркетолог, что ли?
Нет, стою на перекрестке этим направо, этим налево.
Хорошая работа на свежем воздухе.
Ты обманываешь.
А биржи как же?
Биржи, просто биржи, да.
Давайте про биржи.
Вчера я стоял у себя на перекрестке и регулировал движение.
Серьезно говоря, я занимался продуктом, который извлекает новости финансовые, привязывает их ко всяким штукам.
И я обнаружил, что если в нормальный день финансовых новостей, ну там 4 тысячи штук.
Представляете, 4 тысячи штук новостей о несчастных 10 тысячах фирмах, которые продаются на американских биржах.
Так а какого порядка это новости?
Просто новости корпораций каких-то?
Ну, у них есть специальный такой раздел «Финансы».
Financial News, то есть какая-нибудь новость, которая может повлиять на цену бумаги, например, связанная со стоками, понимаешь?
Такой стоковый рынок.
Так вот, я к чему?
Не к тому, чтобы рассказать, какой продукт замечательный, хотя не без этого.
Но для того, чтобы удивиться, запускаю я с утра первый запрос.
Она у меня пока в такой вручной, в полуручном режиме живет.
Я вот три дня как закончил.
И вместо ожидаемых там за первый час, не помню, сколько там, 200, обычно новостей приходит в час, 300-400, получаю 2000.
Я полез, я полез в эти исходники.
Сломалась.
Счера работала, сегодня нет.
Что случилось?
А оказалось, было событие.
Кто из девочек донесет событие до нашей публики?
Мы сейчас начнем неловко уступать друг другу место, конечно же.
Начинай уже.
Но я думаю, что это связано с тем, что Стив Балмер сказал, что в течение года он уйдет из Microsoft и будет работать до тех пор, пока не найдется ему достойный заменитель.
Подожди, это в России, ты не знаешь.
В России это называется преемник.
Ну, может быть, понимаешь, да.
Преемник.
Вижу, Грэй оценил мой юмор.
Да.
Ну, на самом деле, просто в России это немножко другое понятие называется преемником.
Это ты про президента?
Нет.
В России это называется наследник.
А вот в Америке действительно преемник.
Почему в России на русском это тоже преемник?
Я как раз... Я не могу передать перевод слов, а передачу духов понятия.
Точно, в этом весь, понимаешь, Ксюшенька, весь цимес литературного перевода заключается.
Слова исказить, но суть донести.
Возвращаясь к Балмеру.
Балмер это...
Тот чувак, который учил Петю, как правильно отвечать на вопросы.
Это тот чувак, который был после Билла.
Причем давно был.
Нам-то кажется, что Билл вчера был, а нам с Грэем, как старым перцем.
Вам, умницам, красавицам, молодым, такое не кажется.
Вы всегда при Балмере жили.
Но мы-то помним, когда был Гейтс.
А оказывается это было в 2000 году.
В 2000, да, 13 лет назад получается.
То есть ужас, ужас, как время летит.
Только вчера вот девчонки под стол ходили, а мы с Пилгейтсом ручкались, а вот Балмер, 13 лет.
Он 33 года, да, говорят, проработал.
Ксюшенька, читала статью?
Да, я, ну, правда, не запомнила, сколько лет он работал, но я проверю тебе на основу.
И он, кстати, был 30-м сотрудником Microsoft, если я правильно прочитала, вот, в самом-самом начале еще.
Ну, 33 года – это, конечно, срок.
Некоторые дольше не проживали, а попали в историю.
Но он попадет в историю не 33-мя годами, нет.
А тем, что профукал все полимеры.
Ну, я бы сказал, что там уж прям профукал.
Ну, это вот сложно сказать, да.
И тут понеслась.
Я просто уже готовилась быть адвокатом дьявола, потому что я думала, что все будут говорить, какой он ужасный, но Женя уже начал.
И мне он вот лично не очень приятен.
Вот эта гифка с девелоперс, девелоперс, девелоперс.
Она у меня прям мороз по коже.
Я не хотела бы оказаться рядом с этим человеком никогда.
Но то, что Microsoft выкатила Windows Phone, который был совершенно чем-то непохожим на рынке, и что тенденции из их дизайна и от Windows Phone они как-то распространились на остальные платформы, это факт.
Другое дело, что денег это самому Microsoft и славы никакой не принесло.
То есть у него...
Получается, были какие-то неплохие решения, но тут вопрос, сколько он вложил в эти решения, то есть насколько вот его фигура была важна, ну и насколько она влияла на то, что произошло с Майкрософтом в последние несколько лет, 5-10.
Я назову это как полет Аполло-13.
Помните, девочки, как Аполло-13 полетел?
Да, после... По-моему, в год моего рождения он полетел.
Или где-то примерно в этом районе.
Его назвали то ли удачной, неудачей.
Какой-то там такой перевод кривой на русский язык.
То есть он не долетел до Луны.
Все с пути сломалось.
Но они сели, значит, и спаслись все.
Фильм даже такой был.
Замечательный фильм.
Так вот и Windows Phone, на мой взгляд, типа Apollo 13.
Он 4% рынка.
Сейчас 4% рынка смартфонов.
При том, что тенденции от него перетаскивают все, кто хочет.
Эти тенденции ушли из мира мобильного в мир уже немобильный.
Все уже с ума сходят по этим плоским интерфейсам.
А тем не менее, Microsoft коллапус остается с такими результатами.
Уже начиная с другого, что...
N лет назад, то есть где-то до выхода айфона, то есть где-то в 2006 году на рынке была Windows Mobile и вообще там, ну, и чуть-чуть Symbian.
То есть Symbian это что-то росло такое, они очень смартфонистые, а подавляющее большинство именно смартфонов, включая тачевые, они все были на Windows Mobile.
Очень такое, ну, в тот момент умирал Palm,
со своей осью, очень красивый и замечательный, и несмотря на то, что Windows Mobile была по интерфейсу достаточно сильной калькой обычной Windows,
У них было вот такое вот мощное положение на рынке.
Они были практически, ты помнишь же, да, Грэй, те времена, когда наш любимый с тобой Palm купить уже было невозможно.
Все было в виндах в этих.
Ну, в общем, да.
Даже сам Palm выпускал новые смартфоны в основном на винде.
И вот при этом, при всем, при таком замечательном старте произошло то же самое, что произошло в свое время с Эксплорером.
Недооценка рынка.
Наверное, у вас, у маркетологов, это можно назвать не игры.
Они как-то рынок этот проморгали.
Балмер же говорил, что какой нормальный человек этим будет пользоваться.
Слушай, на самом деле с интернет-эксплорером, наверное, произошло не то.
Там, по-моему, все-таки были другие тенденции.
Но подожди, Билл говорил, что никому это сто лет не надо.
Не помнишь, как он на интернет смотрел косо-криво?
Ну, тем не менее, подожди.
Все-таки именно интернет-эксплорер был стандартным де-факто вплоть до версии 6.
Я просто напомню, что того, как интернет-эксплорер стал стандартным де-факто, они настолько профокали этот рынок, что мазила там внешняя программа.
Нет, не Mozilla, Netscape.
О, точно, Netscape рулил.
Mozilla тогда все-таки была такая, слабенькая.
Это был Mozilla Suite, большой и развесистый.
Но все-таки с Windows Mobile ситуация была кардинально другая.
Потому что именно Balmer открыто смеялся, когда его спрашивали про перспективы айфона.
Ну, вы знаете, вы так умничаете все.
Но я читала как-то на Форбсе, что при правлении Балмера выручка Microsoft выросла с 24 или с 25 миллиардов долларов до 74 миллиардов.
Мне кажется, деньги тоже как-то показывают, что человек неплохо справлялся.
О, Санька, хочешь со мной цифрами говорить?
Давай поговорим цифрами.
Давай.
Из-за того, что Балмер вот так смеялся открыто над смартфонами и этим потенциальным рынком, ты в курсе, что сейчас одно подразделение Apple, которое телефончиками занимается, оно больше, чем весь Майкрософт?
Вот тебе и циферки.
А ведь это все могло быть в Майкрософте.
Не было ни одной причины на земле, кроме, не знаю, маркетинговых причин.
И не любви Балмера, почему Майкрософт не занял бы эту нишу.
Ну, конечно, Балмер не Джобс.
Но это другой вопрос.
Но, тем не менее, это большие деньги, которые недополученная прибыль.
Я с тобой согласна в том, что про Фукали вообще позорно, но в принципе компания не умерла за время правления его.
И насколько я помню, Балмер же возглавлял направление про Xbox.
Они до сих пор приносят большие деньги Майкрософту.
— Говорят, Xbox — это один из их самых удачных продуктов.
Я как-то далек от этого дела.
Ксюша, ты играешь на Xbox?
Но мне кажется, что проблема в том, что сейчас у них нет каких-то таких перспектив.
То есть то, что у них Windows Phone так медленно развивается, и то, что Surface, они опять цену уменьшили Surface, и Surface совершенно не полетел, как раз означает, что действительно они рынок видят не так, каким он есть на самом деле.
То, с каким они энтузиазмом показывали Surface и говорили, что сейчас все его купят и забьют на ваши iPad, этого не произошло спустя год и не произойдет спустя остальное время.
То есть у них как-то не получается сделать как с Zoom, так и далее.
Я помню вот Zoom как-то все... Ну вот реклама у них красивая.
Даже когда Surface вышла... Zoom хвалил только Петя, пока работал в Майкрософте.
Да.
Реклама Surface вышла, по-моему, в прошлом году, как Ксюша сказала, но она была красивая.
Меня она зацепила.
Понятно, что я не пошла и не купила, потому что мне не надо.
Это там, где девчонки танцевали.
Там, где все танцевали, да.
Ну хорошо сделали, но только никто не купил.
Меня пугают эти дети.
Я не понимаю, почему после того, как девочки в школьной форме танцуют как-то странно не по возрасту, я должна купить этот серфис.
Вот правда, не понимаю, как это связано.
Ну музыка красивая, ладно, ладно.
Знатно девки пляшут в ретро.
Мне кажется, не говорят, почему он уходит.
Он говорит, я стар, я суперстар, мне 57 лет, ну сколько можно уже.
Ну что за возраст для менеджера?
У вас же бездельники только в этом возрасте расцветают.
Грей, это я к тебе вопрос.
Слушай, ну, на самом деле, наверное, все-таки это в том числе и влияние какой-то, может быть, совет директоров.
Ну, ему пора, видимо, идти.
Более того, они же сейчас затеяли, типа...
Перестройку, которую мы, кстати, обсуждали, переход к функциональной организации.
К Apple модели они хотят перейти.
Думают, если повторят модель, так станут как Apple.
А это как?
Это что они будут делать?
А у них будет одна большая организация.
Не ряд подразделений с горизонтальным управлением, а вертикальные начальники.
Начальник по разработке.
Он будет разработкой всего начальствовать.
Ну и так далее.
Странно в плане того, что они хотят сделать более вертикальную структуру.
И при этом сейчас уходит главный человек.
То есть, по идее, через 12 месяцев затевая вот эту перестройку.
Просто вот эта перестройка, она, по идее, должна вести к тому, чтобы больше всего, больше всяких ниточек сосредоточился главного человека.
И сейчас его меняют.
То есть, непонятно, в чем смысл перестройки, если все равно человек сменится и непонятно, какой он будет.
Аналитики тоже с тобой согласны.
Они говорят тайминг, то есть время выбрано как-то очень странно.
Две недели назад пообещали перестройку, глобальную перестройку компании, а вот здесь человек, который претендует на то, чтобы быть самым уж вертикальным из вертикалей, он уходит.
Кто будет теперь?
Там целый ряд разных теорий.
Говорят, мол, чувак, который из Скайпа пришел, вот он будет.
Другие говорят, они притянут мужика, который в Netflix сейчас.
Один из главных.
Он раньше майкрософтчанин был, может, он.
Но никто толком сказать не может, чего нас ждет и кто будет вместо Балмера.
Тайна, покрытая пайпловским раком.
Я думаю, что двигаясь в сторону того, чтобы быть похожими структурно на Apple, они, видимо, считают, что очень сильно надо и в центре этой всей структуры иметь какого-нибудь такого визионера типа Стива Джобса.
То есть человек, который бы занимался...
Потому что, посмотрите, на самом деле все последние их инновации таковыми не являются.
Это калька с чего-нибудь.
А давайте сделаем планшет, потому что на четвертый год стало понятно, что планшеты летят.
А давайте сделаем мобильную операционную систему.
которая Windows Phone 8, потому что стало понятно, что все-таки ее надо делать в таком-то виде и все такое прочее.
Слушай, но в чатике шикарно пишут, вот зачем бы обук летал в США.
Зачем?
Ну, как сместить баллы.
Сместить с собой балмера.
Вот тебе и визионер.
С собой?
Ну, а кем же?
Хотя, может, и тобой.
Думаешь, меня сосватали?
Можно и тебя.
Вы же в НАТО уже почти вошли.
В Евросоюз тоже входите, если вам газ до конца не перекроют.
Войдете.
Так что уже часть цивилизованного мира.
Можно и тебя.
Майкрософт.
Чуть-чуть.
Не русский чай.
Не бой.
Появится новый человек, который хвалит Surface.
А то Пети уже нет в Microsoft.
Нет, и Surface, конечно, сложно похвалить на самом деле, потому что там старая удобная Windows.
Вы зря про Surface вот так ржете.
При цене его снижают до 79 долларов.
Я правильно прочитал статью, да?
То есть его конечная цена будет... Не-не-не.
89 состяжают, если то, что сейчас только что...
появилась в чатике, да, это новость.
Да, именно новость.
Microsoft уменьшит цену... Не-не-не, на Surface Touch Cover.
А, Cover.
Это уж я подумал за 79.
Ну, ладно.
Нет, то есть она стоила 119.99, а сейчас будет стоить 79.99.
То есть, по сути, все это вместе будет стоить 430 долларов вместо 600 долларов, которые было раньше.
Ну, серьезные пороги по цене, хотя за 430 долларов, вот за 79 долларов я бы купил все это вместе.
Apple, скорее всего, тоже такая клавиатура скоро появится, поэтому я думаю, Microsoft ее уже должна бесплатно в нагрузку давать.
Слушай, а на самом деле именно такая клавиатура, я не знаю, вообще таких клавиатур для iPad полно.
Вы согласитесь, это будет классно, если она будет от Apple.
Она все равно будет приятнее.
Как вот всякие каверы, которые просто... Те, которые от Apple, они сделаны более технологично, с магнитиками где надо.
Чувствую фаната.
Есть совершенно замечательный кавер для iPad mini.
Я даже смотрел на него с клавиатуркой.
Вот такой в стиле.
Логитековская.
Есть, по-моему, Kensington.
Еще вот, у меня есть такая для этого, для большого iPad, а я видел в продаже для маленького.
Я ее взял в руки, она прекрасна, то есть это вот такой случай, когда хочется купить.
И я ее крутил, крутил в руках и понял, что ну что ж я буду на нем делать, ну что, да ничего, и не купил.
Да нашлось бы потом, надо было править.
куда-нибудь выехать с ним на работу, сходить вместо компьютера, вместо моего MacBook Pro.
Маруся, знаешь, у меня теперь MacBook Pro 15 дюймов с ретиной.
Вот я вместо него возьму iPad mini без ретины, с малюсеньким экраном, но с клавиатурой.
Ты знаешь, на самом деле я в общем так подумывал брать iPad и вот такую клавиатурку и в самолете там чего-нибудь там писать.
Но поскольку я все равно беру ноутбук, как правило, с собой, то, в общем, зачем же мне еще тащить с собой клавиатурку?
Хотя, с другой стороны, эта клавиатурка с iPad в обычном небольшом самолете, я имею в виду не в 747 Boeing, где у тебя больше расстояния между креслами, а в стандартном каком-нибудь 737 Boeing,
то там все-таки меньше места, оно лучше, в общем, оно там лучше поместится.
Да ты меньше кушай, чтобы коленки потоньше были и поместятся в любом.
Нет, это надо, знаешь ли, одновременно отстреливать всех остальных, которые, наверное, откинут впереди меня кресло.
Короче, новость, что кавер стал 79 долларов, не такая новость.
Это как собака покусала человека.
Ну, кому это интересно?
Вот если бы человек покусал, если бы все стало 79 долларов, вот это было бы ой.
Об этом мы тут говорили бы целый день.
А знаешь что?
Я хочу, чтобы мы недалеко ушли от темы Майкрософта, и я заходила еще сегодня в тему пользователей.
Я знаю, что они будут потом, но пользователь Макс написал о том, что 24 августа 1995 года, это как раз сегодня, но только сколько?
18 лет назад?
Нет.
Да-да-да.
18 лет назад вышел официальный релиз Windows 95 на минуточку.
В Чикаго.
Да.
Chicago.
Версия Chicago вышла.
Ну, что вам сказать?
По тому времени была крутая система.
Глюковая, как не в себя.
Но крутая же.
Ну, ты знаешь, я не знаю насчет глюковости, вот честно, потому что я, по-моему... А, ну, у меня до нее руки дошли... Не, все верно, где-то году в 96-м, там...
Руки и дошли, то есть я ее увидел.
А сложность была в том, что в отличие от предыдущих всяких Windows 3.11, нельзя было ее нафиг вырубить и запустить простой старый DOS.
Вот DOS IG там уже был ограничен.
Вот это было чуть ли не самое сложное, потому что на территории бывшего Советского Союза была масса ПО, написанного под DOS.
И, в общем, его как-то никто особо не торопился переписывать.
Его даже сейчас, как бы, иногда используют.
Помните, как делали?
Открывали терминал на весь экран, видите, консоль, да, это у них называется, терминал.
Запускали, и там много чего, не все, но много чего работало.
Ага, а видели ли вы Norton Commander для Windows 95?
Задумался.
А там был отдельный Norton Commander?
Нет.
В 1995 году вышла программа, вышла версия именно для Windows 95, то есть уже не в DOS режиме, выглядела она так, ну, в общем, это было начало упадка, по всей видимости.
Ну да, но тем не менее, по сравнению, до нее же было 3.11, да, до 95-й?
Ну да.
Это шажище, это было просто ого-го, это было вау.
Это ставишь, и можно соседей позвать показать эту красоту необыкновенную.
Можно было.
Такие кнопочки трехмерные, все такое было современное.
А вы тоже помните, помнили ключик для установки наизусть, чтобы соседям устанавливать?
Угу.
Я соседям не устанавливал, поэтому ключика, честно говоря, не помню.
Я устанавливала очень много, каюсь, но было дело.
Память у тебя какая хорошая.
Я тут пароль для своего Apple Store запомнить не могу, после того, как его случайно сгенерировал.
Испуганный всякими темами, как взламывает Apple Store.
Все время поражаюсь своей памятью, когда я его вспоминаю.
А ты вот такое запомнил.
Я думала, ты его на бумажке записал и достаешь, когда нужно установить приложение.
Молодец.
Он у меня, конечно, записан, но не на бумажке, а в One Password, который, кстати, One Password...
У них анонс уже, что версия 4 для Mac вот-вот выйдет.
Вот скоро.
Вот буквально осенью выйдет.
Причем всем тем, кто купил в App Store, она бесплатна.
Всем абсолютно.
Ух ты.
Это будет, по-моему, One Password 4, да?
Да-да-да.
Будет всем бесплатно.
Не всем, а тем, кто в этом году, по-моему, купил.
Нет, всем, кто лохи не покупали в Apple Store, в App Store, она будет в зависимости от того, если в этом году или не в этом году.
А вот если купили там, то всем бесплатно.
Ну, по-моему, там всего год надо, сколько она.
Хотя нет, больше, пожалуй.
Я давно перешел на эту массовскую версию и до сих пор мучаюсь, как она с дропбоксом меня всячески напрягает.
Дропбокс в одном месте, должно быть все такое.
Страшное дело.
Давайте... Нельзя говорить плохо только про Microsoft, потому что это будет неполиткорректно.
Давайте поговорим плохо про Apple.
Я так понимаю, что говорить ты плохо про Apple.
Хочешь, например, интервью со Скоблом?
Скобл еще тот вот такой гад, такой вонючка.
Он на Муртазина похож чем-то.
Нет, ну Муртазин хороший.
Но он как-то внешне.
Скобл это гик в квадрате, в кубе там.
И, в общем, еще и под интегралом, кажется.
Потому что нет ничего такого нового, чтобы он сразу бы не пощупал, не потрогал и не обнаружил бы, что он не может там всех зафрендить.
У него 3,5 миллиона фолловеров в Google+.
4,1 миллиона.
Это даже больше, чем у меня.
Только проблема в свое время, я помню совершенно фею, когда он
У него был максимум в Твиттере, дай бог памяти, это было год 4 или 5 назад, когда Твиттер только появился, а он зафоловил максимум в Твиттере.
Причем делал это чуть ли не скриптом, потому что он там чуть ли не всех фолловил.
То есть это такой поганый масс-фолловер.
Там совсем что-то было страшное у него.
Причем он ругался с Твиттером, потому что он всех читал.
И я подозреваю, что он действительно всех читал.
Потом у него прям та же самая, он быстро уперся в Фейсбуке.
Когда он пошел в Фейсбук, у него там закончились все лимиты на фолловинг и на все прочее.
Он начал ругаться с Фейсбуком.
Но, видимо, в Гугл Плюсе предусмотрели, что вот если ты скобал, то вот, пожалуйста, френдиск хочешь.
А по-моему, там нет.
Марусенька, а ты все еще хочешь в Гугл Плюс или завязал?
Не, в Google+, я что-то уже неинтересна, если честно.
Я понимаю, что ты там пишешь, или писал, не знаю, как сейчас, но там очень скучно.
Я там фоточки выкладываю.
Я Google+, в последнее время, в основном, как Инстаграм использую.
А что не Инстаграм?
Ну, Инстаграм это для хипстеров.
А ты такой весь... Я серьезно мужчина.
Даже Бобук начал недавно пользоваться Инстаграмом.
Если сам Бобук.
Меня раздражает, когда ты заходишь на фотографию в Инстаграме, а тебе показывают что-то маленькое такое.
И надо специально... Не наш путь.
Как-то они сильно приставучи.
А Google+, в этом смысле, прекрасен.
Залил альбомчик, вот оно тебе.
Комментарий тут же на месте, все дела.
Приходят всякие умники.
Я тут недавно залил вид из моего рабочего окна.
Говорю, не поверишь, пришли умники, которые устроили триангуляцию этого вида.
Так из этого окна это видно, значит, вот такой-то адрес.
А если вот такой угол, значит, вот примерно вот такой этаж.
Точностью, говорят, до пяти этажей можем определить.
Пообывал бы.
Потом еще обижаются, когда я их блочу за вот эти изыскания.
Говорят, ну что ж вы меня, говорит, публично угрожаете.
То есть вот я ему угрожаю.
А вот этот вот Скобл, он навонял на Тима Кука.
На самого-то Тима нашего.
До того, как он начал на Тима Кука катить бочку, его сначала спросили вполне нормальные вопросы.
Как iPhone?
Он известен тем, что он с iPhone перебежчик.
Один из известных.
Он же на Android перебежал, я правильно помню?
Да, он перешел на Android, и у него, по-моему, у Android есть еще и Nokia.
Совсем безумно.
Но он говорит, что он ненавидит все, что связано с Windows Phone.
Странно.
Может, у него 3310 какая-нибудь.
Мы же не знаем.
Нет, у него, по-моему, какая-то все-таки хорошая Nokia.
В смысле, с хорошим такой полноценный Windows Phone.
Вот.
Но он, да, вот он пробует.
Видимо.
Он все пробует, на самом деле.
Он одним из первых был с Google Glass.
А где ты его видел с этим Google Glass?
Меня только интересует, когда он успевает работать.
У него там какая-то основная... Это и есть работа.
Он евангелист, понимаешь?
Евангелист чего?
Я не понимаю, как можно...
Да, и какая у него тогда работа, прочитать пять тысяч своих там... Он был официальным внутренним блогером в Майкрософте, кстати, довольно долго.
У него же есть книга, он ее написал с кем-то в соавторстве, и она написана как раз... Он был таким вот одним из первых корпоративных блогеров в Майкрософте.
Вот тот самый Channel 9, который потом Microsoft запустил, он во многом инспирирован его действиями.
Потом он оттуда ушел.
Какое-то время, кажется, он был в Google, а сейчас он в Rackspace.
В Rackspace, да, работает.
Но он там, во-первых, всякий евангелист, во-вторых, он просто видная персона, и он там им выгоден, видимо.
Плюс он, по-моему, чиф офиса по отношениям со стартапами.
То есть это такой чувак, который фильтрует стартапы, да?
Ну и фильтрует, да.
И их тоже.
Ну понятно, сколько там стартапов может.
Стартап в день к нему приходит, все остальное время он пишет всякие глупости в интернете.
Я понимаю, откуда у него столько свободного времени.
Его, видимо, и брали на работу так, мол, знаем мы тебя, Скобал, ну что ты можешь, что ты хорошего можешь сделать?
Ну, пиши дальше свои бложики и твиттеры.
Время от времени, значит, приходи на работу, чтобы было за что зарплату платить.
У меня была когда-то такая работа.
Это было круто.
Петя подтвердит у него.
По-моему, у него до сих пор такая же.
Ну, только он теперь не в Майкрософте, а где-то там что-то про безбумажные отчеты, да?
Я не помню уж.
Да, да, оно.
Да, как-то он без бумаг.
Кобл совершенно адекватно отзывается про айфон, о том, что это революция.
Ну, кто бы с этим спорил, да?
Что это то, что изменило весь мир, и то, что весь мир на него смотрит, чтобы скопировать потихонечку в себе.
Но, говорит, что-то айфон тормозит.
Тормозит в последнее время с инновациями.
Вот эта вот старая песня.
Нам нужны инновации.
А почему нам нужны инновации?
Потому что, видишь ли, у Самсунга экран большой, а у айфона маленький.
И поэтому айфон 5 это...
Это фея.
Не знаю, мне кажется, что он еще Тима Кука не любит, вернее iPhone 5 не любит iPhone не любит, потому что его жена использует iPhone Я думаю, это тоже такой момент И плюс он сам даже в этом интервью ругался на Android Говорит, что иногда бывает так, что я хочу кому-то позвонить и не могу этого сделать Потому что там все вылетает или падает Я думаю, что тут в жене дело
Я вижу человека на работе на своей новой, который раньше был на айфоне.
Причем он на айфоне был еще в то время, когда он был... Мы с ним давно друг друга знаем.
Лет пять назад он спросил, какой телефон покупать, или четыре года назад.
Я сказал, конечно, айфон.
Он с тех пор с тем айфоном жил, и все в порядке было.
Теперь он купил вот этот шикарный Samsung Galaxy с большим экраном, который... Как он называется?
4, который...
Подожди, Samsung Galaxy?
Не Note, вот этот, который попсовый такой, крутой, который все любят.
Galaxy Fold.
S3, S4.
И прямо реально человек... А Note, вот подсказывают, совсем большой.
Не настолько большой.
Он в руку не влазит.
Телефон купил неделю назад.
И он бы не выжил с этим телефоном, если бы у нас в офисе не было человека, который тоже в андроиде живет.
Ну вот реально, понимаешь, человек не последний, то есть он не то что технологист, но такой нормальный продвинутый чувак.
И все время приходится ему приставать к народу, он ко мне сначала приставал, я сразу отбился, говорю, вот айфон, тут все одной кнопкой, а что у тебя в андроиде, не знаю.
Пристает, сложно, ему все там сложно.
Говорит, какой сложный, говорит, видно, что могучий, но очень сложный телефон.
Это я в копилку своей ненависти к Android.
Да.
Я тоже не очень люблю Android.
Он садится и глючит.
Вот так вот.
Ты с Android, что ли, живешь?
Или муж рассказал?
Нет, с iPhone.
Но у меня когда-то был на одно время корпоративный Android.
И я его потом благополучно отдала, потому что это невозможно жить с таким вообще телефоном, в принципе.
Но вот Скобл, как ты не любишь Android, так Скобл не любит Windows iPhone.
Windows Phone.
Windows iPhone.
Он говорит, что есть две проблемы.
Первая проблема, что Стив Джобс был богом, а вторая проблема, что Тим Кук нет.
Тим Кук это просто человек, который занимался поставками и наладил этот процесс.
И больше ничего.
Вот так вот он говорит про Apple.
Хотя, мне кажется, все-таки...
То, что было за последние несколько лет.
Тут немножко другое, на самом деле, он, кажется, имеет в виду.
Он, поскольку у него там сосед был из самой первой iPhone-команды, вот, проблема в том, что Джобс очень сильно давил на компанию и двигал ее.
И пусть компания передохнула, но теперь, в общем, надо компанию додавливать дальше.
А с чего он это взял, что никто сейчас на Apple не давит?
Не знаю, с чего.
Наверное, видимо, он думает, что некому.
А второе, это то, что Кук не является таким вот визионером, он не является автором новых всяких вещей.
И все такое прочее.
Просто сосед, наверное, переехал, и он думает, что все, теперь на Apple сотрудников никто больше не дает.
А мне кажется, даже не в будущем дело.
Бог с ним, с будущим.
Для будущего у него есть специальные люди, я подозреваю, которые вот с такими безумными идеями могут прийти.
Да, на самом деле, что и Джобс-то, в общем, не один был в Эппле, который это будущее видел.
Я подозреваю, что он вообще... И не факт, что большинство идей-то им, собственно, придуманы.
Я согласен.
Мне кажется, не хватает... И я, в общем, тоже согласен с Кобалом в этом случае.
Не хватает вот этой параноидальности Джобса.
Вот когда он переворачивает телефон и показывает всем, какой он прекрасный сзади, или кому-то он, помню, хвастался, как там внутри компьютер прекрасно выглядит, и как эти микросхемы ровненько стоят, дорожечки параллельненько проведены.
Вот это не такая уж паранойя, как кажется.
Даже переводя на нас, девочки, с вами программный, программистский мир.
Но если программа снаружи работает, то, казалось бы, какая разница, что там внутри?
Но мы-то понимаем, что разница-то огромная.
Ну, то есть какой-то клевый перфекционизм просто нужен.
Хороший.
Вот этого не хватает.
То есть это по накатанной как-то осталось еще от Джобса, но ничего нового не происходит.
Нет, это плохое слово, я сейчас скажу, я не буду его говорить.
Ну, то есть никто не парится про вот эти вот клевые мелкие детали, к сожалению.
Так откуда, с чего вы это взяли?
Нет, подожди, почему не парится?
Подожди, дай я вот скажу момент.
В iOS 7 вот фонарик, и если мы его во включенном состоянии, там он, во-первых, как бы...
цвет меняет эта иконка.
А во-вторых, там такой есть переключатель, который, когда он включен, он как бы он, когда он выключен, он очень маленький, его заметить сложно.
Но когда ты замечаешь, ты понимаешь, что там все так же парятся о этих мелких деталях.
Да, отдельные... Есть, он никуда не ушел.
Отдельные люди еще отдельные подразделения парятся, но нет этого посыла свыше.
Вот это плохо.
Ну и iOS 7 это вообще отдельный разговор, на самом деле.
Я просто с дизайнером живу, поэтому... А он ненавидит?
Ну, он просто говорит, что это страшно.
Я за ним замужем, поэтому... А ты предпочитаешь не обсуждать этот вопрос?
Приходится соглашаться.
Погодите, ну вот вам не кажется странным, например, мы привыкли за последние десятилетия, что Apple это компания инноваций.
Ну вот как бы не пошло это звучало.
Это та компания, которая из Nokia 30 сколько там, какой ты, Маруся, упоминала?
3000 сколько был Nokia, на котором циферки и буковки были?
3310.
3310, да.
Сделали вот то, что сейчас стало смартфонами.
Это та компания, которая взяла из... Как называл это наш любимый муртазин?
Эльдар.
Разжиревшей фоторамки сделала тренд, который убивает PC.
Весь рынок.
То есть вот эта разжиревшая фоторамка убивает рынок PC.
А что теперь вы в этой компании вспомните?
Космического вида Mac Pro?
Собственно, где?
Собственно, что?
Каждый день какие-то инновации.
Раз в пару лет хотелось бы.
Ну, вообще у них iPhone, iPad раз в три года.
Хорошо, раз в три года хотелось бы.
Ну, в следующем году будут тебе часики, от которых ты не нарадуешься.
Ну вот смотрите, возьмите Apple.
Мы же не просто так от него фанатеем.
Мы даже не фанатеем.
У нас просто не было раньше объективной альтернативы никакой.
Ну, iPhone не было альтернативы.
Сейчас альтернатива есть.
iPad не было, альтернатива сейчас есть.
Apple TV... И что имеешь в виду?
Андроиды?
Огромное количество андроидов разных видов.
Как ни крути, это уже альтернатива, и народом это воспринято как альтернатива, значит, это есть альтернатива, чтобы мы об этом не думали.
Apple TV, казалось бы, нишевый, но прекрасный продукт, и тоже уже кто только не делает подобное.
Он даже Google сделал, хотя уж от кого-то от Google не ожидали ничего дельного в этой области.
Нет ни одного поля, в котором бы Apple сейчас делал бы всех как стоячих.
Вообще ни одного.
То есть, любой, возьмите App Store, возьмите, есть Play.
Чего угодно вы скажете, там, Google Music, это как iTunes Match.
Причем iTunes Match вышел позже Google Music.
И все вот такое.
И чем сейчас Apple занимается?
Они радио делают свое.
iRadio.
Радио классное, кстати, вообще.
А Pandora слыхали?
А всех остальных слыхали?
Или Spotify слыхали?
А Last.fm слыхали?
Все это вторично.
Last.fm не будем вспоминать, потому что там непонятно на самом деле.
Я, кстати, единственный сервис вот такой музыкальный, за который я плачу.
Я тоже за него платил.
А за iRadio можно не платить.
Ну вот.
За Match мне приходится платить.
Я чувствую, там же будет примерно такая же система.
Если ты платишь 50 долларов в год.
Нет, оно с рекламой.
iRadio, оно с рекламой.
А без рекламы можно?
Смотри, ты не видишь этого.
Ты слушаешь радио.
Реклама не звуковая, по крайней мере, пока.
То есть она где-то отображается, и ты ее просто никогда не увидишь.
Ты же не будешь слушать музыку Пока ты настраиваешь Может быть, ты ее как-то заметишь Краем глаза Если тебя это так расстраивает Но с мэчем она без рекламы Если ты покупаешь мэч, то все Мэч у меня есть Как же без мэча можно жить нормальному человеку
абсолютно невозможно.
На вопрос, который задали прямо Скобулу, или Скобулу прямо, может быть, все-таки Тим Кук тот самый гай, который, если подтолкнуть в нужном направлении, он таки да, а он говорит нет, ничего подобного.
Не сделать ничего из Кука достойного, и сколько Кука не вари, игра слов, Джобс не получится.
Ну, в принципе, да, люди так быстро, ну, не то чтобы быстро, но нет смысла иногда менять людей, потому что каждый человек хорош для своих каких-то целей, для своих задач.
Если он этого не сделал, ну, я думаю, подтолкнуть ему было кого, кому вернее, если он посчитал нужным этого не делать или там совет директоров посчитал нужным этого не делать, то он не выстрелит точно так же.
Мне кажется, тут очень просто.
Никого нельзя... Нет такого человека, которого можно сварить, так что получился Джобс.
Джобс просто есть, вот он такой.
Но могут появляться новые люди, новые визионеры, которые могут быть интересны людям.
Тот же Джонни Айф, например.
Как фигура.
Хотя вряд ли он будет когда-то визионером, но идея такая.
Есть фигуры, которые нравятся, в отличие от Тима Кука, которые немногим нравятся.
Тим Кук очень эффективный администратор, менеджер, который, ну, в общем, на самом деле, именно на его, так сказать, совести, его заслуга, это вот вся эта работающая машина под названием Apple с безумно эффективными, в общем, вещами, с безумно эффективными поставками, ну, всеми цепочками, значит, с...
с рекордом по эффективности в ритейле, потому что Apple Store, если не ошибаюсь, держит первенство по доходу на 1 квадратный метр торговой площади в мире.
Нет более прибыльного магазина вообще нигде.
Я был на днях буквально неделю назад в Apple Store,
Причем пришел туда с простой абсолютно целью.
Но у меня ведь новый теперь MacBook Pro, а блоков питания к нему один.
Ну, это совсем никуда не годится, правильно?
Один блок питания.
Надо на работе блок питания.
Ужасно, да.
Надо там на нижнем этаже, в подвале, все дела.
Я пришел как лошара покупать новые блоки питания.
Я уже нагрузился ими.
Прихожу к девочке, она говорит, ой, а зачем вам два?
Я уже заплатил.
Говорю, да вот, говорю, новый.
Она говорит, а у вас старый был?
Я говорю, да, конечно, я с вами давно, мол, чуваки.
Он говорит, так зачем же вам за 70 или 80 долларов покупать, или за 90 даже блок питания, когда можешь за 9 долларов купить переходничок со старого на новый.
То есть ты правда по переходник не знал?
Я вообще не знал, что такое существует явление, потому что очень не PayPal, не заставлять его покупать второй раз.
Они на самом деле его запустили одновременно с запуском
MaxSafe 2, они сразу запустили переходник.
Более того, я не знаю, в курсе ты или нет, у них еще масса переходников на Lightning.
Они год назад их запустили.
Эти я знаю.
Я так и в автомобиле подключен.
У меня там вовнутрь кабель прямо встроен, поэтому выбора не было, как найти переходник.
Они, к сожалению, все только белые.
У меня черная машина, черный iPhone и белый кусок провода.
Ну,
Ну, знаешь ли.
Жена предлагает покрасить несмываемым маркером.
У меня ровно так же и получается, что я для какого-то старого макбука покупал второй блок питания, когда это был еще максейф.
И потом просто купил вот этот переходничок и оставил у меня на работе он с переходником, а дома он обычный.
Согласитесь, магазин, в котором продавец добровольно, без всякого издевательства и паяльника с моей стороны, вместо того, чтобы кинуть меня на 180 долларов, дает мне возможность купить то же самое, но за 20 долларов.
Это хороший магазин.
Да, это как-то правильно вообще сделано.
Ну, приятно, во всяком случае.
Ты наверняка туда вернешься, и в следующий раз, когда я тебе буду что-то советовать, ты поймешь, ну, подумаешь, что тебя не кидают.
У меня вообще такие впечатления от App Store, что в России я не представляю, как это можно сделать, потому что там на тебя смотрят как на клиента и правда стараются тебе всячески сделать хорошо.
Я помню, что я зашла в Apple Store уже вечером, у меня сел айфон, я его заряжаю, просто вытащив зарядку из какого-то стендового айфона.
И рядом со мной сотрудник магазина, он вытирает уже столы.
Я говорю, когда магазин закрывается?
Он говорит, в 9.
Я смотрю, у меня на часах там 9.01 или 0.03, я точно не помню.
То есть уже позже.
Я говорю, то есть мне нужно уйти?
Он такой, ну вообще, да, мы уже закрыты, но вы можете купить зарядку там дополнительную, ну, как чехлом.
Может еще что-то.
То есть он мне предложил кучу опций.
И, ну, не знаю, мне было так приятно того, что мне что-то предлагают.
Меня не выгоняют.
В любом другом магазине, мне кажется, если они уже закрыты, а я тут заряжаюсь... Девушка, уходите.
Мы уже полумоем.
Или как в нашем магазине, который продает русскую еду, они за полчаса до закрытия магазина моют нож.
У них есть какой-то таинственный нож, который надо помыть.
Ох, да.
Это было приятно.
Не, ну, вообще, хорошие магазины, они точно не будут выгонять клиента, но Apple-ские продавцы, вот, в отличие от любых других продавцов электроники, которые, в общем, достаточно сильно заточены на такой вот...
ну, как бы так сказать, знаете, постройте магазин, который может покупать, который будет продавать исключительно шерпотреб, который сможет продать даже шерпотреб первой попавшейся бабушке, ничего не соосрабожающей в электронике,
И туда только такие бабушки в итоге будут ходить.
Вот в итоге, когда приходишь в стандартную сеть, будь то, кстати говоря, или Эльдорадо в России, или Мобилочка в Украине, или Best Buy в Америке, стандартный продавец, в принципе, не способен ответить на вопросы, которые ему можно задать.
Да нет, он способен, но он просто отвечает не то, что ты хочешь...
Нет, он классный.
Мне недавно рассказали, что двухъядерный процессор помогает телевизору лучше ходить в интернет.
Я просто там чуть не упала.
Ты поразишься, но он действительно ему помогает.
Я просто в Best Buy попробовал пообщаться на тему Google Chromebook.
Их пикселы, которые я стоял, во-первых, мне очень понравилось, как продавщица стояла и играла на этом пикселе.
В то время как Айдам стоял клиентом, так, посматривая, может, ему все-таки дадут попробовать, что это за чудовищный аппарат-то такой новый.
А потом в ответ на мой вопрос, ну, типа, вот скажите что-нибудь про него.
Ну, вот, да, это компьютер от Гугла.
Ну, вот ты зря вот так гонишь на продавцов без дбаи.
Я вообще не задаю им вопросов.
Когда они пристают, я говорю, я всего лишь смотрю.
И они сразу отстают.
Типа looking around.
И отмазка железная.
А вот однажды у меня была необходимость чего-то спросить.
Да, я пришел в отдел, который полумертвый фотоаппаратов.
Но там чувак такой был, просто даже удивительно, как он с такими знаниями в фототехнике в магазине работает.
Он мне столько всего интересного рассказывал, чего я не знал.
Я просто от продавца не ожидал знаний больше, чем у меня.
К сожалению, в большинстве таких магазинов есть два... К сожалению, есть две крайности.
Значит, если это магазин большой сети, и, видимо, это совершенно интернациональное качество.
Если это магазин большой торговой сети, там, как правило, во-первых, большая текучесть, и хороших продавцов там нет разбирающихся.
Там продавцы обычно, они вот как раз рассчитаны на продажу наиболее ходовых товаров людям ни в чем не разбирающимся.
То есть это... Не, ну такие же тоже нужны, ну чего ты...
Да, да.
То есть это люди, которые умеют продавать совершенно неискушенным пользователям.
Чехольчики для айфонов.
Чехольчики для айфонов, мыльницы от Кэнона с Олимпусами и все такое прочее.
Нет, те, которые фактически просто знают самые ходовые и все такое прочее.
И, соответственно, умеют все это дело оформлять.
А в более специализированных магазинах кардинально другое.
Приходишь ты в какой-нибудь специализированный магазин,
И если ты не готов купить что-нибудь очень дорогое и не способен обсудить на очень высоком уровне разность объективов вот этого производителя от того или еще чего-нибудь похожего, то в общем тебе начинают вешать лапшу на уши.
Я не знаю.
Я ходил недавно в магазин специализированный.
Маруся, ты помнишь, у меня мальчик есть, которому ты клеила ласты?
Он иногда лайкает мои фоточки в Фейсбуке.
Что-то, что она ему делала.
Он в итоге склеил ласты.
Подбивала бабки.
Я не знаю, кто к кому, но он до сих пор лайкает мои фоточки.
Хотя у него есть герфренда.
А у тебя, между прочим, тоже кое-кто есть.
Да, я тоже лайкаю иногда его фоточки.
Но у вас такие остались полуромантические отношения из прошлой истории.
Так вот, этот мальчик на день рождения запросил гитару.
Я, Грей, ходил в магазин специализированный.
Электронную или акустическую?
Электронную.
Электрическую, я думаю, все-таки.
На меня в этом магазине я пришел с фотографией, какую гитару хочу.
Он там снял.
И на меня там никто не смотрел, как на идиота.
Наоборот, говорили, мол, хороший выбор, чувак.
Да, мы понимаем, это не ты выбрал.
Ты самую дорогую взял, да?
Да нет, она стоит там 800 долларов.
Там у них есть более дорогие.
Есть, есть.
Так что не скажи, говори.
А что за гитара-то?
Так мы в прошлый раз обсуждали.
Ну, вот этой главной фирмы, Гибсон.
А, Гибсон.
Гибсон, да.
По-вашему, по-украински.
А, не-не-не, подожди, в прошлый раз это мы обсуждали.
Это был эпифон.
Гибсон столько не стоит.
Там написано Гибсон.
Или, подожди, с такими рожками, да?
Не знаю, что такое рожки такие.
Рожек не было.
Она из дерева, которое мальчик говорит из вишни, если по-русски переводить.
Типа это ценится.
Не знаю.
Излишне ценится.
Хотя, на мой взгляд, зачем для электрической гитары, как говорит Маруся, электронной гитары, зачем для нее дерево какое-то надо?
Тоже непонятно.
Нужно, нужно.
Если мы углубимся в эту часть, как раз дерево обеспечивает все-таки всякие гармоники.
Потому что звук самой струны, вот совсем голой струны, он, в общем, выглядит достаточно бедно.
Он беден гармониками.
А именно звучание всего корпуса, а звучание всего корпуса как раз дерево какое-то, оно вот дает всякие дополнительные обертона и все прочее.
Поэтому, кстати говоря, у тех же Гибсонов, у них, если я не ошибаюсь, верхняя дека напояжена.
И это дает еще определенное богатство звуку.
Мне кажется, это такая же мистика, как ламповый усилитель.
То есть, действительно, на практике лучше, чем транзисторный.
Но денег своих точно не стоит.
Ну, давайте.
Ламповый усилитель, если ты имеешь в виду для гитары, то, в общем, я бы не сказал, что там какие-то особые большие деньги.
Я говорю о наших любимых с тобой FX, которые стоят какие-то невнятные совершенно деньги.
По сравнению с DBX, которые стоят в три раза дешевле.
Да.
Ну, кстати, раз мы уже заговорили про всякие теплые ламповые, то у нас же есть, в общем, сегодня реклама.
Есть.
Я подведу к этой рекламе.
Вот хотел тебе подвести, Грей.
Когда я был в Apple Store, я там обнаружил такое удивительное...
Я даже не знал, что такие бывают в продаже.
Фирмы «Филипс».
Откуда ты знаешь?
Ты знал.
В фирме «Филипс» целый ряд этих, там целый стенд этих устройств был, которые вот этим занимались.
И чем они занимались?
Переводи к нашему рекламодателю.
У фирмы «Филипс», на самом деле, если вы попадете в любой Apple Store, что в Европе, что в Америке, у них есть целая серия устройств,
таких ламп.
Есть лампа для просыпания, она, условно говоря, в какой-то момент времени создает такой вот своеобразный свет, как рассвет.
А есть набор ламп Philips Hue, которые, кстати говоря, программируются, они светодиодные, они включаются в Wi-Fi и программируются с планшета или с айфона специальным приложением и
И окрас, и они могут меняться по времени и так далее.
А, собственно, почему мы... Рассказ сейчас не про Philips Hue, а про... Про их конкуренты.
Это даже не конкуренты.
Это просто хороший магазин, который вот пришел и очень попросился к нам в качестве рекламодателя.
Магазин называется ledlamps.ru.
Отдаю ссылочку в чатик.
И он, собственно, занимается тем, что продает светодиодную технику различных решений.
От нас отвалилась Маринка, кстати.
И это такие хорошие, правильные лампы светодиодные.
Причем вот там и сайтик такой желтенький.
А вот что прикольно, оказывается, это вполне, вот про теплость и ламповость, это оказывается у них вполне такая политика.
Они действительно стараются изжить предосудок, ну, обычно светодиодная и там вообще всякая галогенная и прочие техники, они считаются такими холодными.
Вот, синюшные такие цвета.
Погоди, погоди, погоди.
Да ладно, да ладно, пишут.
Никто не пойдет на эту тусу, что в рекламе гоняют.
Чуваки, это другая совершенно уже тема.
Они-то собирались, по-моему, выключать звук, выключать микрофоны.
В смысле, ставить все на мьют или делать звук потише.
То есть они не слышали, о чем была реклама.
Ну, чудненько, значит.
Вообще-то на тусу, кажется, народ пошел, и пошел достаточно мощно, поэтому удачи им.
А вот что касается нынешней рекламы, то, ребята, тут никаких роликов не будет, поэтому фиг вы угадаете, когда мы про нее говорить начнем.
Погоди, дружище, а нельзя ли вот этого чувака... Ой, у кого есть?
Звучу.
Не знаю даже.
У кого-то я у Маринки звучу.
Перестал.
Так вот, вот этого чувака, который нам с рекламой пришел, позвать сюда, чтобы я его помучил.
И помучил, знаешь, дельно.
Я ведь тоже фанат всяких новых технологий.
У меня над головой три таких лампочки.
Четыре таких лампочки.
Ну, поганые же.
Ферми Филлис.
Ну, такие же поганые.
Ну, вообще сил нет.
Ну, как светят, что не светят.
Интересно бы узнать, у них такие же или лучше?
Хотя грех, наверное, такой порекомендовать.
Давай их на самом деле позовем, нагрузим ему дополнение такое, пускай расскажет.
Ну, они на самом деле не столько производители, сколько все-таки продавцы.
И их заслуга это все-таки Собственно вот Ассортимент и все такое прочее Все-таки они специалисты Черный пиар у нас Черный пиар Ты не понимаешь игры, чем мы занимаемся Потому что я гадость сказал Значит черный Ладно, давайте перейдем к теме К теме издевательств Это какой?
А вот у вас девочки Этих спиногрызов нет же еще, да?
Нету.
Я не знаю про Ксюшу.
Ксюш, у тебя вроде не было в прошлый раз.
Пока не замечено.
Разве что чужие.
Так вот, это статья, которая рассказывает, как изощренно издеваться над детьми.
Я даже удивлен, что такую статью пропустила наша американская цензура.
А мне кажется, что за ним уже выехали.
Вот, всякий надзор по защите детей и так далее.
Ведь у вас же там совсем нельзя.
Посмотрел на ребенка косо, все.
Так это не только у нас.
У вас же тоже вот это, права детей теперь вовсю защищают.
У нас тоже, да.
Если скоро вызовешь, например, там ребенок упал, то первое, кого заподозрят, кто был неправ, это ты.
Ну, могут в милицию там отрепортовать.
Ну, мы вот с Греем, как люди обремененные спиногрызами, мы-то понимаем, что
Делать то, что делает автор статьи, а именно он вырастил своих детей на командной строке, это практически уголовно наказуемое преступление.
Без всяких дураков.
Почему?
Потому что вот этот деть, которого он вырастил, он в три года вместе с своим Джейкобом построил первый компьютер.
Молодец.
Это же клево.
Это как паять.
У нас никто сейчас не паяет.
Молодец.
И до пяти лет он не показывал этому Джейкобу, что бывает нечто, кроме командной строки в этом компьютере.
Он просто графический интерфейс не стал ставить.
Ну так это же тоже здорово.
У ребенка не развилось плохое чувство вкуса.
Он потом, когда вырастет, выберет именно то, что внешне ему нравится, а не то, что ему навязали прямо с детства.
Так почему?
Наоборот, ему навязали консоль, да.
Нет, ему нужно чувство вкуса в таком плане.
Его научили, как вообще это все работает, что на самом деле это не прям вот мышечкой подвигал или в тачскрин вообще потыкал пальцем, а что это все круче, это можно потрогать руками.
На клавиатурке надо набрать.
Представь, что хочешь ты посмотреть, например, новый фильм.
А тебе вместо этого разворачивают, ну, например, лекцию часа на четыре.
Потому что ты же не можешь смотреть фильм, не зная, во-первых, исторической основы.
Как работают кодеки и как, собственно, гримируют актеров.
Когда мне в 5 лет об этом расскажут, я опакиваю головой и все.
А уже в 15 я просто буду включать фильм.
Но он их воспитывает.
Ты просто бежишь.
Да, ребенок в 5 лет не может сказать, папа...
Иди, пожалуйста, к себе в комнату, а я себе здесь Windows поставлю.
Но зато этот ребенок, он не будет... Нет, ну в школе, ладно, его будут обижать, но он это все поймет с самого начала.
Он не будет просто поглотителем технологий.
Так ничего он не поймет.
Он поймет единственное, что для того, чтобы запустить его любимую игрушку, нужно вот эти волшебные...
клавиши нажать на клавиатуре, а потом, вместо того, чтобы нажать волшебную мышку, что, в общем, никак не умнее, не тупее, просто другое моторное действие.
Он знает, что надо набрать сначала X-серв, или X-сервер, как там у них, X-сервер, да?
Ну, X-ы запустить.
X-ы запустить, потом, значит, в X-ах что-то сделать, вот так он узнает.
Ну, X-монат он зато будет знать, что это такое.
Так зачем это ему знать?
Если он не будет программистом, зачем ему вообще нужна консоль?
Нормальному человеку консоль не нужна.
Нормальному человеку знать стихотворение про дядю Стёпу Великана тоже не особо нужно.
Но, тем не менее, они почему-то рассказывают.
Старт Икс, на самом деле, не... Да-да-да, в итоге он его научил запускать Иксы.
И всё.
Да, и он знает, как выглядят Гном 2 и XFC 4.
Ну что, молодец.
То есть, для пяти лет, значит, что бывает XFC...
Он не знает, что бывает.
Он знает просто, что нужно нажать определенную букву.
Если бы он знал, что бывает, что какие-то там, не знаю, оболочки или оконные... Вы думаете, что... Зато он в 18 лет не будет, как придурок, сидеть над книжками и изучать.
Так может, он реально будет изучать в 18 лет?
Скажи, пожалуйста, что он изучает?
Подожди, Марин, а скажи, пожалуйста, а почему, собственно, вообще откуда взялась идея и откуда там она у тебя, что ему к 18 годам надо знать, как устроено что-то в электронике, а не разбираться, например, в философских школах Древней Греции?
Ну, предположим, спросит у тебя трехлетний сын.
Мама, что это такое на небе?
И тут ты начинаешь лекцию по астрономии.
Потому что он к 18 годам должен разбираться, отличать звезды минус первой звездной величины от звезд шестой звездной величины, например.
Ну и ничего.
Хорошо бы диаграмму спектра светимости на память рассказывать.
И чем красные карлики отличаются от красных гигантов.
Почему бы и нет?
Но ведь проблема-то в том, что современные родители, ну и в принципе всегда родители, ведут себя именно так.
Они рассказывают то, что им интересно.
Да, они стараются каким-то образом разнообразить кругозор.
Я уверена, что этот папа с детьми там и на велосипеде катается, и рисует акварелькой.
Я подозреваю, что папа
исключительно большие шестерни, потому что ребенок же должен понимать, как работает планетарная передача.
Подождите, вот, но просто этот папа решил рассказать, как работает, он решил рассказать то, в чем он разбирается, а потом ребенок уже будет себе сам дальше жить, может, он не будет компами заниматься, может, они там, не знаю, кутюрье какими-то станут модными.
Но он рассказывает то, в чем он разбирается, и хочет, чтобы они в этом тоже разбирались.
Другие родители делают точно так же.
Это как научить ребенка водить машину с ручной коробкой передач в стране, в которой таких машин нет.
Понимаешь, вот я... Что?
Это зачем?
Вот у моего мальчика теперь новая машинка есть.
У нее есть типа ручная коробка передач.
Ну, вот на этой... Это такая адаптированная ручная коробка специально для американцев, без педали сцепления.
Ну, вот на такой, да, он может научиться ездить.
А зачем ему еще третья клавиша под ногой, когда такой машины вообще в природе просто не найти?
Ну подожди, и тут он едет на родину своего отца и понимает, что он на прокат не может взять другую машину.
Не будет, значит, на родину ездить отца или не будет брать там машину.
Ну, то есть это то, что до пяти лет ребенку не навредит, а после он сам разберется.
Почему не довредит-то?
Слушай, на самом деле мы достаточно хорошо знаем, сейчас дети действительно много пользуются компьютерами, в том числе трех-пятилетними.
Проблема в том, что они пользуются в основном планшетами.
И они безумно здорово осваивают интерфейсы планшетов, там, где можно тыкать пальцами.
И это у них получается гораздо лучше, чем ровно та же операция, но с абстракцией через мышку условно.
Можно тыкать мышкой.
Я вам даже скажу больше.
Я гляжу на свою девочку, которая устроила себе в Ютьюбе канал.
Она без всякого руководства с моей стороны, вообще я к ее компьютеру отношений не имею.
Она научилась пользоваться iMovie, выкладывать туда свои ролики, монтировать их.
То есть, если дружное программное обеспечение, которым iMovie является, так ребенок сам к нему и потянется.
А если это командная строка для немытых гиков, то ты только так немытого гика и вырастешь.
А может быть он не хочет, извините, я сейчас перебью, может быть он не хочет, чтобы дети тусили в интернете, может быть он таким образом просто приучает, что это девайс не для развлечения, вот особенно для него, что это рабочие инструменты, поэтому, пожалуйста, вот пальцы, если суете, то надевайте перчатки.
И только в командную строку.
Ну, мне кажется, он вряд ли этим что-то добьется, потому что в итоге они все равно узнают и будут, ну, если им захочется использовать это как девайс для развлечений, они будут считать, что вот их обманывали или еще что-нибудь такое.
Всю жизнь.
Да.
Это будут как дети, которые пришли в школу, а им дома говорили, что дети из капусты берутся, а там им правду рассказали.
Не, мне кажется, этот вопрос в том, я вот поддерживаю Женю, что вопрос в том, что ребенку интересно.
То есть, если вот твоей девочке интересна iMovie, то смысла заставлять ее там, не знаю, делать что-то совсем противоположное...
Или там программировать, например, если интересно работать с видео.
В этом нет смысла.
То есть это как раз контрпродуктивно.
Это практически то же самое, что тратить время зря, еще и создавать негативный аспект в этом.
То есть если ребенку интересна вот эта командная строка, то да, можно как-то его этим, ну не знаю...
как-то его интересы развивать и как-то им помогать в этом.
А если ему интересно что-то другое, то не будет в этом радости.
Если ему интересна биология, он, может быть, бы уже 3D-молекулы смотрел на айпедике в классных каких-нибудь книжках и в этом плане развивался.
А тут он знает, что есть только консоли, не знает никакой визуализации.
Проблема в том, что детям до пяти лет интересно все.
Все, что не покажи им, это будет интересно.
Поэтому автор статьи молодец.
Я вообще не согласна.
Если смотреть на детей, они совершенно разные.
В песочнице кто-то куличики лепит, кто-то другим лопаткой по голове стучит.
Им интересно разное.
Я был тем, кому стучали по голове лопаткой.
Вопрос в том, что им интересно то, чем с ними родители занимаются.
Ну, то есть, если бы он им показывал, я не знаю, там, перфоратор, им бы это тоже было интересно, лишь бы их не били по рукам за это и разрешали там что-то трогать в этом перфораторе.
Ну, поэтому, ну, чувак молодец, ну, что он занимается детьми, это похвально, но то, что они радуются исключительно потому, что это командная строка, это неправда.
Они радуются потому, что это дети, для них это интересно в любом случае было бы.
Лишь бы им давали что-то нажимать и трогать.
А он, оказывается, ребенка-то научил логиниться под ротом.
Красавец.
Какие неправильные привычки с детства.
Кошмар.
Начнет сам себе строить Linux from scratch, я скажу, да, действительно, его педагогика какую-то роль сыграла.
Но пока он заучивает, как обезьяна, просто действие.
Вот сделай так, чтобы получить то-то конфетку в конце.
Это ерунда какая-то.
Ну, это реально издевательство над детьми.
Не знаю, мне нравится, что мужчина занимается детьми.
Куда смотрит ювенальная юстиция?
Да.
У нас есть шокирующая новость, которую я даже не знаю, как интерпретировать.
Возможно, у вас есть какая-то мысль, но ком, ком, ком, кто считает всех?
Комскор.
Комскор, да.
Комскор посчитал нечто странное.
Вообще необъяснимо странное.
Совершенно необъяснимое и совершенно странное.
Среди 50 ведущих интернет-ресурсов в Северных Америках Yahoo обогнала Google.
Еще раз.
Yahoo обогнала Google.
Нет, не Yahoo, а Yahoo Sites, то есть все условные properties, все, что принадлежит Yahoo, все сайты.
по совокупному трафику обогнали все сайты, принадлежащие Гуглу.
Не, ну твой намек абсолютно не в тему.
Ты про тумблер, да, пытаешься намекнуть?
Они тумблер теперь купили, там парнухи полно, и вот все туда рванули.
Не то, чтобы там парнухи полно, но вообще-то, ребят, если вы посмотрите аналогичный расчет месячной давности,
Потому что это же каждый месяц такое дело происходит.
А там, в общем, вы увидите, возможно, что-то новое для себя, но на самом деле давно известный факт.
А сайты Yahoo, в общем, достаточно плотно шли всегда за сайтами Google.
То есть вообще-то это такая вот большая компания, а не то, что вот где-то недалеко.
Я ищу не про поиск.
То есть там на самом деле разрыв был не очень большой всегда.
Но они же не были первыми с 2008 года, то есть они были вторыми, третьими.
Они, конечно, не были первыми, но они не были так далеко позади.
Это не то, что вдруг там бац и куда делся Google.
Погоди, ты хочешь сказать, что Tumblr это та самая соломинка, что переломила Google хребет?
Нет, не обязательно.
Не обязательно один Tumblr.
Возможно, что это все-таки нормальный, правильный рост.
На самом деле у Yahoo, кажется, что-то там выравнивается, потому что у них...
Не только там у них и финансовое положение стало получше.
Вот я сейчас вернулся на сайте Комскора.
отыскав, какая же разница там у них была.
Так вот, месяц назад у Google было 192 миллиона посетителей с половиной, а у Yahoo 188 миллионов посетителей.
Подожди, ты скажи, вот как нормальный человек, как не маркетолог, ты понимаешь, зачем они туда все заходят?
Вот здесь 182 миллиона.
Ну как зачем?
Во-первых, это одна из старейших интернет-почт.
А, во-вторых, это вообще старейший интернет-пост.
Эта почта ужасна более чем полностью.
Это неважно.
У меня там был первый ящик даже.
На самом деле она чуть ли не самая, она больше Gmail.
Это вот просто известный факт, во-первых.
То есть у Yahoo одна из самых больших, по-моему, они где-то на первом месте, первое место делится Hotmail.
И совершенно не важно, что оно там ужасно лучше Gmail, хуже Gmail.
У них она большая, ну и, в общем, просто поэтому она... Пользователи продолжают пользоваться.
Почта — это очень липкий сервис.
С него очень сложно уйти.
Погоди, погоди.
Я тебе про почту сразу кину.
Эту самую в строку.
Лыка в строку.
Тут я занимаюсь переводом своей кампании.
С Yahoo Business на Google Apps for Business.
Занимаюсь по простой причине, потому что почта Yahoo, которая, собственно, основной для нас в нашем случае, она ужасна более чем полностью.
Ну, то есть, ты посылаешь почту клиенту, и ты с ним сидишь на телефоне и говоришь, ну, получил?
Он говорит, нет, еще не получил.
И вот так сидишь с ним 15 минут за жизнь разговариваешь.
Оно, конечно... А ты говорил, по-моему.
Да, оно, конечно, приятно поговорить с человеком за жизнь, узнать все.
Мы теперь с ними семинаты.
Я ему звоню, говорю, чувак, как там с женой, все в порядке?
Он мне успел в прошлый раз про жену рассказать, пока мы ждали.
Вот.
Это такое ЯХО.
Но это не самое страшное.
А самое страшное, когда я своего начальника попросил, говорю, дай мне все наши пароли ЯХО, он сказал, я не могу.
Я говорю, а почему?
Говорит, ты понимаешь, в ЯХО, когда ЯХО для бизнеса, я могу читать, то есть тот, у кого есть главный пароль, почту всех.
Прикиньте, да, у них как сделано.
То есть тот, кто организовал этот сервис.
для бизнеса, имеет доступ ко всем почтовым ящикам.
На минутку задумайтесь о приватности.
А разве Google Apps не так?
Подожди, подожди, подожди.
Google Apps не так, но, правда, администратор может зайти, поменять любому пароль.
Ну да.
И почитать его почту в итоге.
Нет, он может хакнуть.
Здесь же администратор... Это не хак, извини, пойти поменять пароль.
Ну, я бы назвал это хаком.
Там оно все, судя по всему, видно, вот просто модерируется невооруженным взглядом.
Короче, мы от Yahoo уходим и уйдем, потому что это невозможно.
Значит, замечательно, только это никак не изменит остальных многих миллионов людей, а там на самом деле речь идет о сотнях миллионах людей, которые имеют почту на Yahoo.
Ну, то есть личную почту не хочется...
Есть масса программ, которые там позволяют, там, по-моему, у них есть, ПОП-3 есть, по-моему, есть, как обещали и Аймап, неважно.
Значит, второе, у них один из старейших разделов про финансы.
И все те самые стокквоудс, которые есть во всех айфонах, и во многих, кстати говоря, я не помню, в андроидах тоже на них в базе многие сделаны и так далее, они все базируются на этой информации.
Точно так же, как погода, кстати.
То есть ты смотришь погоду по сервису Yahoo в айфоне.
Если только у тебя не стоит еще одно какое-то приложение.
Дальше.
Кстати, много раз повторяли про Flickr.
А за прошедшие несколько месяцев Flickr сильно изменился.
И, кстати говоря, запустился тот самый с терабайтом данных.
То есть практически с неограниченным количеством.
не факт, что, в общем, это никого не привлекло.
Скорее всего, все-таки привлекло.
Там за мной даже Бобук, сам Бобук за мной следит в фликере.
Следит.
Вот.
Итого, в общем, кажется, что Yahoo что-то такое делает.
Вполне возможно, кстати говоря, там были комментарии на эту тему, что дело в том, что этот отчет Комскора, он не считает мобильный трафик.
Комскор готовит сейчас там мультиплатформенный такой отчет, который посчитает и мобильный трафик, и, видимо, ситуация опять поменяется, потому что у Гугла мобильного трафика больше, за счет Андроида, больше, чем у Yahoo.
Но пока вот, да, вполне неплохо.
Поздравляем.
Так как Yahoo же ведет мобильный трафик с iOS в больших количествах.
Не в таких больших, все-таки по умолчанию там стоит...
Погода, поиск можно выставить яхушный.
Нет, но поиск это не помолчание, а погода и акции в iOS это Yahoo, там везде об этом написано.
Да, только там учти, что у тебя много информации, там все-таки это условно говоря такая витрина, с которой не обязательно переходить глубже.
А все, что ты ищешь, например, в Андроиде, так или иначе тебя выбрасывает на поиск в Гугле.
Поэтому там в любом случае трафика у Гугла мобильного явно больше.
Ну да, в принципе, iOS тоже же Google использует, ну, как основной поисковик.
И это тоже, да.
А это именно как раз уже приход на сам сайт.
Поэтому, конечно, там все поменяется, но что, здорово.
Мариса красавица.
Да, у Yahoo акции выросли за последний год практически на 100%.
Кто может еще этим похвастаться?
А вот если вот, когда ушел Balmer, акции выросли всего лишь на 6%.
Ничего не ушел.
Объявил об уходе.
На 9 там даже, по-моему.
Я чувствую себя униженным, потому что, когда я ушел из той компании, в которой работал в Израиле, ее акции упали всего лишь на 5%.
То есть Балмер важнее меня, получается.
В другую сторону, но важнее.
И до сих пор не могу пережить.
Давайте мы разбавим наше общество замечательных девчонок и мальчишек.
Чуваком, который знает все про корпоративный рынок и вот всякие такие глупости.
Говорит, я сейчас все расскажу.
Энтерпрайзы знаю от ада я. Ну-ка, ну-ка.
Здравствуй, дорогой.
Здравствуйте.
Роман, ты кто такой?
Да, я Роман, я из Литвы, работаю в Barclays, работаю в основном как Unix-инженер.
Мы, видимо, должны сразу в стойку стать в Barclays, это что такое?
Это банк.
Это такой британский банк, такой жестокий, старый.
Жестокий, это у вас подземелье.
А вы ходите в костюмах на работу, скажи?
Раньше было, сейчас уже необязательно.
Сейчас можно в шортах?
Я когда в шортах прихожу в офис, на меня охранник внизу так странно смотрит.
Может, там с ногами что-то?
Нормально с ногами, все равно волосатые.
Знаете, у нас все, поскольку я в Литве, у нас как бы два офиса, и один офис такой очень новый, то есть там агрейт просто, там нельзя ходить в шортах, а вот в другом офисе немножко более общая.
Погоди, ты вот тот самый чувак, который меня терроризировал в комментариях на сайте, да, и рассказывал, что я вообще ничего не понимаю.
И вот таким образом ты попал в радиотип.
Да.
Прекрасно.
Видите, какой, дорогие слушатели, путь есть попасть.
Обозвав упутанный идиот, а можно попасть в радиотип.
Я не оскорблял, я не оскорблял.
Он только намекнул.
Ну, и ты считаешь, что мы вообще в корпорациях ничего не понимаем.
А на самом деле вот ваш банк это корпорация.
Нет, я так не говорил.
Я просто по ходу... Поскольку мне приходилось общаться с разными людьми на конференциях тут недавно, у каждого по-своему... Каждый по-своему представляет Enterprise.
И для меня это как бы странно.
Потому что в парке думать по одному... Enterprise это очень просто.
Это когда ты все пишешь самым неоптимальным образом.
А в результате чего-то работает.
Это называется энтерпрайз.
Это ближе к моей реальности, да.
Ну, и ты пришел нам рассказать, в чем именно мы заблуждаемся.
Я не говорил, что мы заблуждаемся.
По поводу прошлого подкаста, немножко про аудит, да, было, насколько я помню, и Google Chrome.
Его немножко показалось, вы не поняли, как там в банке эта процедура работает, но это ладно.
Подожди, подожди, подожди.
Вот ты как человек близкий к банкам.
Я прекрасно помню, что я в прошлый раз снес.
Был совершенно трезвый и в своем уме.
Я рассказал, что в моем конкретном случае в банке аудит запретил использование джюса, но сказал, что можно спринг.
Вот ты же человек вменяемый, объясни мне, на какой планете вот такое решение можно принять?
Это что означает?
То есть open source и тот и тот продукт.
Джуз гораздо меньше и гораздо менее сложный продукт, который, несомненно, проще отследить и проверить, насколько он корректен и нет там заклада китайских.
Какого черта?
У них на самом деле очень странное решение.
Я имею в виду не только мои компании.
Сколько мне приходилось общаться с ребятами из других банков.
У них есть вот эти вот совещания, называемые, которые обсуждают, какие продукты нам нужно оставить.
какие, может быть, нужны новые.
И у них очень действительно сложно продвинуть свое решение.
То, что технически там работало бы просто идеально, их абсолютно не интересует.
Им интересно, сколько это стоит, какая там лицензия, какие у нас могут быть проблемы с вендором, кто будет суппортить.
Такие второстепенные вопросы, которые нам, как айтишникам, я думаю, абсолютно не важны.
Вопрос саппорта нам тоже важен.
Но когда два одинаково не саппорчившихся продукта сравнивают примерно с одинаковыми лицензиями, я, честно говоря, удивляюсь.
Причем удивляюсь именно формулировке по security причинам.
О, да, security в банке, это еще тот миф.
Может, они что-то такое знают, чего не знаем.
Мы нормальные люди.
Ну, какой-нибудь пентестер выяснил, что вот у меня в этой ситуации произошла, значит, я нашел баг.
Бафер, это может быть и не...
может быть, у нее в голове произошел buffer overflow.
Иногда это случается.
И им просто доверяют на слово.
То есть там, грубо говоря, не очень требуется детальный отчет.
Мы думаем, что это баг, мы думаем, что это not secure, значит, мы не пропускаем.
Ну, наша рекомендация не пропускать.
И на собрании это просто засчитывается как минус, ну, то есть как очко.
Не пропускаем.
Ну, я понимаю, да, они за это деньги получают.
Нет, у меня к тебе другой, на самом деле, вопрос.
Я прямо как ведущий на русских радиостанциях начал разговаривать.
На самом деле.
У меня другой к тебе вопрос.
Ты тут гнал бочку, что мы, что я, недостаточно умен и хитер.
Я, конечно, утрирую.
Как язык повернется такое сказать про самого меня?
Недостаточно умен и хитер, чтобы понять OpenStack, а на самом деле это наше все.
А в прошлый раз я его изругал со всех сторон и унизил в особо циничной форме.
Было?
Было.
Ну и что мы не понимаем?
Неужели OpenStack, ты не согласен с тем, что OpenStack это чудовищная странная система, которая чужими для хищников, как говорит Бобок написано?
Поскольку я с ней работаю где-то около полугода только.
Мне она не показалась такой уж больно страшной.
Она не настолько страшнее, сколько Hadoop.
Я думаю, даже Hadoop намного страшнее OpenStack.
Ты сравнил красавца с красавцем.
Действительно, Hadoop страшнее более чем полностью всего остального, что я когда-то видел.
Но это вовсе не делает OpenStack более дружественным.
Мне в OpenStack, как программисту, я сам питончик тоже, мне он более-менее понятен, потому что там все разбито на модули.
Их достаточно немного.
Могу перечислить, если интересно.
Модули мы в курсе.
Смотри, сидит у нас Грей.
Молчит, сидит, потому что он в шоке от того, что ты несешь.
И вот скажи Грею, Грей, скажи.
Вот приди и скажи Грею.
Поставь у себя в подразделение OpenStack, но для этого...
Не ты сам, но один из твоих умников должен разобраться с тем, как это балалайку устанавливать.
При этом согласен жить с рисками, которые эта балалайка тебе привносит.
При этом должен быть готов к вендерлок.
Хотя они, конечно, более-менее совместимы с другими, но все-таки свои немножко, правильно?
Там немножко свои.
Немножко, да.
Да.
И что тебе Грейс скажет?
Он тебе скажет что-нибудь такое, что неприлично в этом подкасте повторить.
Он скажет, идите в Амазон.
Я на самом деле не вижу ничего сложного в установке OpenStack.
Поскольку я программист, я основно только разрабатывал, хакал, скажем так, модули для нашей инфраструктуры.
Но вот я, допустим, сейчас притащил к себе сервачок домой, рековский.
Мне вот как-то захотелось установить OpenStack.
И поскольку вспомнил ваши слова... Ты же не настоящий установил, ты DevStack, небось, поставил себе.
Нет, я уже сначала пробовал DevStack поставить, и я его потом очень быстро бросил.
Я поставил просто RDO.
То есть есть такая вещь, как RDO.
Это Red Hat-овский установщик для OpenStack.
Он там полностью на паппете крутится, и он все автоматически устанавливает.
То есть
Вплоть до того, что он запустил просто одной командой и зашел в дешборд и делай, что хочешь.
В данный момент у меня проблемы с подготовками имиджами этого Debian Vizor.
То есть OpenStack поставил, но машинку под ним поднять пока не можешь, а так нормально все.
Центоз поднял, но вот с Debian есть проблемы.
Да, весь смысл в том, чтобы когда запускается инстанс с каким-то дистрибутивом, чтобы OpenStack смог партицию сам, поменять размер партиции.
И вот в Debian этот тулзан, называемый Cloud Init, ее там нету.
То есть она есть только в Jesse, наиболее тестовый релиз Debian.
И у меня все равно были проблемы, хотя я и поставил туда, если он не смог подопустить Debian.
Но я думаю, это то, что я научусь делать.
Но поставить сам OpenStack я действительно тут ничего сложного не вижу.
Погоди, ну как человек в здравом уме может говорить, что ничего сложного нет?
Я понимаю, ты нашел какой-то замечательный паппет-скрипт, который все делает для тебя.
Но я пошел с таким олдскульным путем.
Пошел на сайт OpenStack, посмотреть, как они рассказывают устанавливать его.
Это же глаза вылазят.
Вот эта последовательность магии, которую надо произвести в строго определенном порядке.
Я после того, как на это посмотрел, понял, да, лучше в этом случае купить их саппорт платный.
Пусть кто-нибудь придет и это за меня сделает.
Мне как-то сложно все это.
Я немножко могу рассказать, как я представляю, что значит установить OpenStack, что перед RDO, то есть самый легкий путь, с которым можно пойти, мне пришлось все же его немножко ручками поустанавливать, и хотя у меня не получилось с первого раза,
Но я более-менее представляю, что там надо сделать.
Вот смотри, дружище.
У тебя с первого раза не получилось.
Что бы это РДО не значило, поставить.
А у меня, как у человека, который от сетей вообще далек, как Грей далек от балета.
Грей, ты как к балету?
В области балета.
Странно.
Так же, как я к сетям.
Так вот, зайдя в другого провайдера, который обеспечивает мне клаудовскую инфраструктуру, причем не только типа Amazon, да нет, не только.
Вот у меня был конкурент OpenStack, который, по-моему, CloudStack называется.
И я в нем поднял себе набор виртуальных сеточек Связал их между собой, прописал им раутинги При этом я мало понимаю, что я делаю Что ты себе имел полный отчет, понимаешь, о моих действиях И все это в результате работает OpenStack я не смог даже довести до состояния Оно загружается и возможно запустить там тот имидж, который я хочу Неужели это моя проблема, ты хочешь сказать?
Неужели это не OpenStack проблема?
Я думаю, сразу же надо разобраться в его структуре, потому что после установки вручную я понял, где моя проблема.
Я начал разбираться, сейчас у меня более-менее получилось установить вручную.
Там просто-напросто нужно каждый модуль, каждый имеющийся модуль, сконфигурировать его авторизацию в этот модуль, называемый «кистол».
То есть у него каждый есть свой тинент, свой юзернейм и паспорт, и это надо в каждом модуле прописать и просто их соединить.
Это может быть на разных серверах, это может быть на одном сервере.
То есть в принципе здесь ничего такого сложного нет.
В конфигурацию написать 3-4 строчки для каждого модуля, это, конечно, может быть время какое-то займет.
Мне показалось немножко муторно в начале, но со второго раза у меня вышло.
Ну, я собираюсь сейчас строить, у меня как раз вот подобная проблема есть в жизни.
Построить в одном дата-центре приватный клауд и создать его по VPN с Амазоном.
Ну, это как раз такой типичный случай комбинированных облаков, который считается в облачных технологиях самым популярным и попсовым.
И я сильно сомневаюсь, буду ли я для этого ставить клауд-стек или какой-то велосипед на коленке лучше соберу поверх изена или KVM-а.
OpenStack имеет поддержку гибридных облаков, и именно поддержку Амазона, то есть S3, я уже не помню, как их два сервиса называются.
Что значит поддержка?
Погоди, ты вот сейчас путаешь всех наших слушателей.
Его поддержка, это означает потенциальную совместимость переключений API, программ, которые используют его API, что ты можешь их безболезненно переключить на S3 вместо OpenStack.
По-моему, не более того.
Где у него еще поддержка?
В каком месте?
Я, насколько понимаю, OpenStack позволяет свои инстансы загружать на облаке Амазона, то есть прямо с дешборда.
И там, в принципе, уже все компоненты поддерживают Амазон, кроме вот сейчас новейшего, который появился, этот Neutron, который с этим ELB, вашим любимым,
Поддержки еще пока не имеет, но я думаю, в октябре они и докончатся.
Такой особый Amazon, но без ELB.
Я понял.
Это только сейчас без ELB.
В Хаване уже есть ELB.
Это бета-версия, уже можно поставить к себе.
И там бета-поддержка ELB есть.
Я не знаю, насколько она рабочая, я не проверял.
Вот человек в чатике со мной полностью согласен.
Он говорит, установка OpenStack выносит мозг нахрен.
И вот не убавить, не прибавить.
Полностью с ним согласен.
Занимает какое-то время на тонны администрирования.
Да, нужны специально подготовленные люди.
Пишут нам в Твиттере, не гоните на гостя.
Он что-то не шарит.
Почему не гнать тогда?
Если ты не шаришь, наоборот надо гнать.
Правильно, девчонки?
гнобить же его по-всякому.
Ну, конечно, но он сказал, что он любит питон, ключевую фразу, поэтому мы молчим.
У вас язык не поворачивается.
Да.
Меня-то в эту корпорацию приняли для того, чтобы хакать наш любимый OpenStack, немножко расширять, он весь написан на питоне.
Вот я этим и занимаюсь.
Не, ну это приятно.
Приятно, когда что-то написано на питоне, например, прости господи, на Руби.
Я вот на сих пор «Октопресс», когда запускаю, каждый раз рейк, там какой-нибудь чего-то еще, чуть плююсь, думаю, ну как в этом... Но уже поздно.
Уже у нас сайтик на «Октопрессе».
Ладно, спасибо, Роман, что рассказал нам свою версию «Видения мира».
Спасибо, что позвали.
Кое-кто из нас с Романом не согласен.
Но, тем не менее, такая точка зрения.
Это Грей.
Он молчит, но я чувствую, он не согласен.
Молчание, значит, не согласие.
Да.
Так, мальчики и девочки.
OpenStack, это все хорошо.
А у нас в темах наших...
Не наших, в наших темах.
Так в наших или не в наших?
Нет, в наших.
В наших темах.
И есть нечто интересное.
Есть тема позора.
Я к девчонкам сначала приду.
Сейчас, по-моему, это не первый раз ты сегодня такую тему находишь.
Девчонки, вы знаете, говорят, среди вашей сестры, ну, не среди нашего брата, а среди вашей сестры, считается позорным прийти на работу второй раз, второй день в одной и той же одежде.
Да.
Это реальный позор?
Ну вот просто расскажите мне.
Ну, я не знаю, как у Ксюши, ну, я не могу за нее говорить, но это как-то, ну, женская психология такая, что тебе кажется, что все заметили, в чем ты пришла, ну, потому что ты же старалась одеться, и ты на следующий день... Не заметили, то зачем ты вообще пришла?
Да, а тут ты приходишь в том же самом, и сразу возникает вопрос, ночевала ли ты дома?
У кого возникает?
Кто вот такой внимательный и наблюдательный?
Я думаю, что у той же самой барышни.
То есть тут она сама с собой.
То есть приходит девчонка в офис, а секретарша прям у нее такая кондузита.
Она записывает, в чем вчера было.
Нет, это конфликт у самой же женщины с собой же.
Она сама с собой ведет такой просто диалог.
Поэтому она не может себе позволить прийти два раза в одном и том же.
Потому что что же про нее подумают?
Хотя на самом деле всем все равно.
У меня с момента свадьбы
которая была 25 лет назад, есть ботинки.
И где ты ночевал?
Я в них не могу больше ходить.
Вы это хотите сказать?
Последние лет 5 я ношу не те ботинки, но другие.
Но одинаковые.
Но каждый раз.
Они все... Нет, свадебные оказались похоронными.
При ближайшем рассмотрении оказалось, что бумажные подошвы, то есть для покойников.
Ох, это грустно.
Я писала свои пять копеек.
Как хорошо, что сегодня есть Маринка, потому что мне вот, честно, не было бы, что сказать на эту тему.
Я даже, наверное, не замечала этого.
Я, кстати, сейчас подумала, что вот у нас есть девочка на ресепшн, и она действительно каждый день в новом.
Я всегда, ну, вот меняет, конечно.
А, ты это все-таки замечаешь.
Да, я теперь-то поняла, почему она боится не спалиться, где она ночевала, оказывается.
Я думала, зачем она каждый день в новом?
Можно вчера тоже красиво было.
Ну, в общем, я, видимо, как-то очень много работаю с программистами, ну, или потому что я сама программист.
Ну, то есть два дня прийти в одном и том же, я вот, я не могу сказать.
Особенно, если я первый день...
Много времени потратил на это.
Где я ночевал?
Хотя ходишь все время в одном и том же.
Нет, извините.
У меня 10 черных футболок.
И я их одеваю каждый день новую.
Их же никто не отличает.
Ну да, но ты просто директор, понимаешь?
Ну, как бы, другой вопрос.
То есть директор не может ночевать, где хочет, что ли?
Нет, директоры просто, ну, не могут ничего сказать по этому поводу.
Боятся?
Ну, директор странный, наверное, что он в одной и той же футболе.
Наверное, под Стива Джобса косит.
Ну, или что-то в этом роде.
Ну, типа, пожмут плечами и пойдут дальше.
А рядовые сотрудники... Это просто удобно, на самом деле.
Когда их просто... Они все одинаковые, в общем...
И носки тоже.
Ну, не разные.
Например, черная, белая и голубая, скажем, под глаза.
И вот как-то чередовать.
Так же будет веселее.
Кому веселее будет?
Как бы тебе.
Сегодня настроение одеть белую, сегодня черную.
Самое веселое во всей этой истории, что я как-то потерял связку.
Про что?
Все это, догадайтесь сами, каким-то образом связано с SourceForge'ом.
Поэтому предлагаю просто на SourceForge перейти к очередной.
А, позор, я вспомнил.
Когда девчонка входит в одном и том же платье, это позор.
Ключевая связка – позор.
Так вот, позор SourceForge, все кричат позор.
Помните девчонки?
Грей, я не буду спрашивать, он копан Source вообще никак.
Он все из него берет вместо того, чтобы отдавать.
Но во времена, когда мы с вами были молодые и красивые,
Source Forge это было все.
А что ты намекаешь на то, что они сейчас такие ужасные?
То есть мы старые и некрасивые?
Нет, они все еще, они вечно молодые.
Но когда я был молодой и красивый, вы видели, какая у меня на свадебной фотографии шевелюра?
Я Пушкина в школе изображал.
Потому что говорят, во-первых, ты какой-то не русский на вид, а во-вторых, кучерявый.
Будешь Пушкиным?
Не всегда.
Как выяснилось, не всегда.
Вот тогда я изображал Пушкина.
Так вот, в те времена, когда я изображал Пушкина, Сорус Фордж был наше все.
Вообще, настолько наше и настолько все, что ух.
Там было все.
А теперь что?
Кто-нибудь может донести, до какого дна они докатились?
Это не моя пауза.
Статью никто не читал.
Рассказывай.
Я читала, но я не до конца поняла.
То есть они каким-то образом теперь... Они стали как Яндекс, который свой тулбар засовывает во все места, как спайвер, через все.
Так теперь они, когда что-то загружаешь с Forging, они говорят, вот у нас есть правильный способ загрузить.
возьмите наш инсталлер, и этот инсталлер установит вам такого, чего потом вычищать два раза по полчаса надо.
И еще и экзешник предлагают.
Нет, на самом деле... Подождите.
Там достаточно... Можно, конечно, много чего придумывать.
Я правильно понимаю, что они делают то, что называется в раппер.
То есть они оборачивают любой раздаваемый файл своим.
Опционально.
Возможно.
Просто
Для человека, который далек от вот этих прямых ссылок, как-то их там поискать.
Но при этом почему-то активно пользуются open source.
Ну, мало ли кто туда пошел.
Там же программульки есть, там же кзешки есть, там же можно не source, это же не гитхаб тебе в конце концов.
Да, есть ссылка на скачивание всегда.
Я согласен с нашим комментатором в чатике, но вот это, которое бросается в глаза, это как раз с враппером.
Ну, это какой-то низ.
То есть у них, видимо, все плохо.
Видимо, GitHub их совсем расстроил.
Я скажу, что как раз у нас такого никогда не было.
Потому что вот совсем никогда такого не было.
Так вообще-то Mail.ru делали, если я не ошибаюсь.
Не-не-не, погодите.
Мы же помним.
Так продукты Mail.ru оборачивали некоторые даунлоуд-порталы.
Так ваши продукты оборачивали некоторые другие продукты.
За такие оборачивания эти самые продукты догоняются и больно бьются по рукам.
Потому что это как раз строго запрещено.
И любой...
Наш партнер, он четко знает, что можно сделать максимум, это предложить, поставить еще и наши продукты и дать возможность отменить этот выбор.
Обязательным образом.
Хочется сказать, не такой позор у Яндекса, как у SourceForge.
Это твоя мысль.
Яндекс, мол, красавцы.
Нет, мы вообще запрещаем в раперы
То есть взять наш продукт и обернуть его еще чем-то, это вообще нельзя?
Поэтому, ну вот я не знаю, мы бы с таким точно старались бы не работать.
Ну вот, дорогие слушатели, которые находят у себя миллион программ, которые устанавливает Яндекс.Тулбар, видимо, просто чисто альтруистически.
Яндекс.Бар закрыт примерно там за некоторое время до ухода Маринки от нас.
Это все из-за меня.
Которые помнят, как Яндекс.Бар.
Это означает, что мы запускаем опять Бар по новой.
Которые помнят, как это было.
И говорят, что вместе со мной, что Греи просто... Греи учили отвечать на этот вопрос.
Пишите ему письма.
Давайте я даже голосование устрою.
Кто?
Вы за Умпутуна?
Палец вверх.
Ну, естественно.
Или за Грея в этом вопросе.
Палец вниз.
Почет начался.
Сейчас мы Грею узнаем.
Как ли это все на самом деле?
А где голосовать?
А у нас есть теперь в чате голосование.
Аудитория застыла просто в недоумении.
Кого выбрать, красивого или умного?
Да все спят уже давно.
А ну SourceForge был когда-то редизайн не так давно, ну относительно не так давно, может год или два назад.
Может у них кто-то поменялся, руководство какое-нибудь?
Не знаю.
Они такие же страшные на вид, как и были.
Они на LiveJournal похожи.
Они примерно из одного места вышли, видимо, в свое время.
Я правильно понимаю, что грамотные пользователи нашего чатика не поняли, где им голосовать?
Они поняли, поняли.
Пальчики вверх.
А что они в чатик-то пишут, плюс один?
Ну, как могут.
Те, кто поняли, как голосовать, пока 83% говорят, что ты Грейса все-таки гонишь.
Ага, они, конечно же, давным-давно ставили... То есть Яндекс.Бар у них не стоит, поэтому они точно знают, как он ставится, да?
У меня нет для вас другого народа, сударь.
Этот народ в чатике голосует, да?
Весь народ, что у меня есть, голосует в чатике, говорит, что я прав,
То есть я сразу и красивый и умный, а ты все наоборот.
Спроси, пожалуйста, какая у тебя прическа в чатике.
У Грея глаза голубые.
Так что он выиграл.
Уже.
Там даже есть кто-то воздержался, но тем не менее, Грей, проценты против тебя растут.
Мне жаль Яндекс, потому что это его закат.
Это закат Яндекса вручную.
Бобука нет.
Некому поддержать его честь.
А девчонки, вы Яндексом тоже не пользуетесь, да?
Как все нормальные девчонки.
Ну, ты знаешь, я недавно метрику себе на сайт поставила.
А это что такое?
Это у Яндекса такой счетчик?
Да, это как Google Analytics, только метрика.
Только хуже.
Ну, вот как-то они мне понравились.
Ну, я не все еще доперла, откровенно говоря.
Но я и в Аналитиксе не так, чтобы прям все понимаю.
Но они симпатичные даже.
Analytics хороший такой, разухабистый.
Вот мне когда-то Бобук, когда сватал Яндекс.Метрику, мы его, кстати, поставили, да, на сайт же игры?
Да.
Он рассказывал, там такие есть гитики прекрасные, типа посмотреть можно, как человек кликал, куда ходил.
Там по времени интересные есть.
Я ничего такого не увидел.
Чего ты не увидел?
Там у вас так все сложно.
Как это все увидеть?
А там прям квадратики.
Там все понятно.
Там все действительно понятно.
Во-первых, просто в метрике зайди в... Сейчас скажу куда.
В метрике можно зайти, ну, когда ты заходишь, собственно, в сводку, дальше там есть то, что называется поведение.
И вот в поведении там есть, во-первых, карты путей, карты ссылок, карты кликов, то есть можно просто смотреть, куда люди кликают, а есть функция, называется веб-виза.
Вебвизор – это как раз те самые записанные сессии пользователя, когда видно, что каждый конкретный пользователь – это такая упрощенная онлайн-штука для юзабилити-тестирования.
Потому что если в правильном юзабилити-тестировании ты ставишь всякие айтрекинговые штуки, ты смотришь, как реальные пользователи пользуются твоим сервисом, то веб-визор пишет перемещение мышки, и ты видишь, как реальные пользователи, условно говоря...
по пять минут тыкается на твоем сайте, пытаясь понять, куда же ему тут кликнуть.
И становится понятно, что надо ему как-то подчеркнуть то, где ты хочешь, чтобы он кликнул.
Ну, вот одна из таких, так сказать, вещей.
Очень хорошо, кстати говоря, работает.
Бесплатно для использования.
Так что... Ты потом занесешь нашу кассу?
Да-да-да, минутка рекламы.
Обязательно.
Не забудь, не забудь.
И честно поделим.
Ксюша, готова?
Маруся ничего не получит.
Я, да, на добровольных началах.
Ксюша, карман держишь шире?
Да-да-да, я уже приготовила, я слышу же рекламу, даже не выключаю звук, как пользователь нашего сайта, в чате все пишут, что выключают звук, я нет, не выключаю, честно слышу рекламу.
Кстати, мы продумываем над технологией, дорогие слушатели, что мы будем пускать специальный сигнал во время рекламы, такой 25-й кадр, и кто его не услышит, тот дальше слушать ничего не сможет.
Это было смешно.
Нет, это было, если слушатель не услышал сигнал, все, что мы говорим, будет вот такое.
Понимаешь?
Ты знаешь, что это, да?
У нас так экономят время для обязательных...
Там пишут, что Эту фичу я скопировал, ребята Какую фичу и где
Да скопировал у всех.
У Гугла украл, у Фейсбука, у ВКонтакте, у Твиттера.
А уж Твиттера не вообще.
У Радио Ти.
У Радио Ти, да, украл.
Украл, украл, украл.
Такой Яндекс.
Давайте перейдем к темам наших слушателей, потому что пришло время наших слушателей.
Донесли ли нам что-нибудь достойное упоминание?
Пропускаем отставку Стива Баумера.
Вот хорошая, кстати говоря, новость.
Вышла коммерческая версия Nginx.
О, это шикарная новость, особенно по количеству.
Как это культурно назвать?
Маруся, ты у нас специалист по синонимам.
Как говно по-русски?
Какашечка.
Какашечный срач.
Какой произошел.
Страшное же дело.
Вы читали обсуждение в разных местах.
И я даже попался на одном совещании был, где меня спросили, у вас какой фронт-энд?
Какие-то такие продвинутые были чуваки с той стороны.
Я сказал Nginx.
Они говорят, а вы знаете, так знаешь, гаденько, так гаденько, а вы знаете, что вы теперь скрут?
Ну, скрут, значит, типа фактап, только культурно.
Ну, да.
Я говорю, почему?
А я был абсолютно не в курсе.
Говорят, ну, вы теперь должны полторы тысячи долларов денег платить за то же самое.
Вот такое впечатление у нормальных человеков, что NGINX стал платный, и чтобы получить то, что вы получали, должны платить 1500 долларов.
Я даже тебе могу сказать, как это проявляется в других случаях.
Это, ну, во-первых, всех страшно оскорбляет.
Вот сейчас наверняка часть чатика оскорблена тем, что, оказывается, есть такие функции, позволяющие записывать движение мышки.
Вот.
Это как передать.
И среди комментаторов тоже такие найдутся.
Есть люди страшно оскорбленные, что там...
На них срабатывают какие-то счетчики на сайтах, типа Метрики, Google Analytics и так далее.
А есть еще, если кто помнит, замечательный детский мультик советских времен.
Вот там звери были, которые оскорблялись, когда козленок их считал.
Подожди, подожди, в чем здесь подсчет?
Мы про Nginx говорим.
Это вот те же самые, понимаешь?
Ну, как так?
Ну, хороший продукт, который многие годы, даже я бы сказал, десятилетия существовал в бесплатном виде, вдруг запускают платную версию.
1350 долларов стоит, я посмотрел цену.
И за эти деньги вы получаете, в общем-таки, специальные интерпрайс-функции.
Очень специальные, очень узкие.
Я бы сказал, что ни у кого из известных мне проектов особо нет таких потребностей.
Не скажи.
Мы же живем в мире распределенном, где все может упасть и падает постоянно, и поэтому проверка работоспособности приложений, то есть контроль за сбоями бэкэндов, дело полезное.
Во-вторых, у них весь лоудбалансинг бэкэндов улучшился.
В платной версии это тоже.
Мониторинг активности через JSON.
Ну, хрен его знает, кому оно надо.
Наверное, кому-то надо.
Динамическая реконфигурация на лету.
В общем, такие штуки, которые, наверное, имело действительно смысл.
И хорошая поддержка стриминга, на самом деле.
Да, и это имеет смысл действительно продавать за деньги.
Но деньги какие-то конские.
Подожди, почему?
1350 за год.
Конская цена какая-то.
Подожди, подожди.
Все эти функции нужны в больших высоконагруженных проектах.
Давай.
Это ничего подобного.
Вот Watchdog, который мой собственный, если я мог бы заменить который из Nginx+, я был бы рад.
Но они просят слишком много денег.
Нет, мы про тебя сейчас не говорим.
Ты с удовольствием построишь дата-центр для того, чтобы раздать два файла.
Это мы уже чуть-чуть в курсе.
Это нормальное вообще отношение программиста.
Он обычно на корпоративную сеть из пяти человек строит сеть желательно с двумя стойками серверов, потому что под каждую функцию неплохо бы по серверу.
С тех пор, как я пришел на эту новую работу, количество серверов, которые у них есть, уменьшилось.
Шесть раз?
А количество инстансов в Амазоне увеличилось в бесконечность, потому что раньше не было ни одного.
Так это наш путь, понимаешь?
Слушайте, а вы знаете, как замечательно... Совершенно верно.
Вы знаете, дорогие мои слушатели, чтобы вы какую-то пользу вынесли из этого подкаста, если вы не используете резерв инстанс в Амазоне, тогда мы идем к вам.
Вы просто не знаете, чего вы теряете.
Гарри, ты знаешь, что такое резерв инстанс?
Нет.
Это вот такой же, как обычный, только дешевле.
Причем это исключительно такой программистский подход к оптимизации цены.
Ничего больше, кроме оптимизации цены, ничем иначе резерв инстанс от обычных не отличается.
Вообще ничем.
Это даже фикция, это виртуальная хрень.
То есть, если ты говоришь, я вам, чуваки, буду платить год, обязуюсь платить год, и сейчас вперед заплачу, по-моему, на small server, который достойный такой сервер относительно,
Если я плачу вперед 160 долларов туда, сразу, единоразово, невозвращаемые деньги, то в результате, если разбить на год вот эти 160, ты заплатил ей цена по часам, причем часы ты тоже можешь регулировать, ты можешь остановить, тогда не будешь платить.
Даже если ты заплатишь 160 долларов, выберешь себе средней нагрузки инстанс, то в результате ты экономишь 47%, практически половина от цены, которую бы ты платил при on-demand использовании.
Ну, а если ты очень редко ходишь, то есть три раза в год, то не получится же экономия.
Если ты его три раза в год поднимаешь, ты хочешь сказать, да, если он все время лежит?
Да, да, да.
Ну, тогда это, наверное, для тебя.
Но у них есть три сценария использования.
Легкий сценарий, когда у тебя он, по-моему, процентов 10 времени, тогда он выгоден становится, живет.
Средний сценарий, когда 50% времени.
И тяжелый, когда он всегда поднят.
В зависимости от сценария, опять же, это исключительно ценовая политика.
Ничего технического здесь нет.
Ты выбираешь, платишь, и все.
Вот я вот недавно заплатил кучу денег вперед.
Тысячи долларов, чтобы сэкономить еще больше тысячи в течение года.
Это крутая вещь.
Я просто удивлен, что я раньше не знал.
И как лох платил за свои мини-инстансы полную цену.
Это была минутка полезности в подкасте.
Точно, точно.
Теперь вы знаете, как это делать.
А самое странное было, после того, как я заплатил, я смотрю, ну, действительно, деньги сняли.
Вопрос, а где мои инстансы, сразу возник.
То есть я же купил резерв, да, они где-то должны быть.
До меня долго не доходило, что их нет.
На самом деле это фикция.
На самом деле теперь следующий месяц я получу просто другой счет.
А так ничего больше не поменялось.
Вот такой вот парадокс.
Ну что, есть у нас еще темы слушателей?
Так мы, собственно, только одно это.
Ну, в общем, я хотел сказать, что все эти функции про Nginx+,
они, ну, просто надо понимать, что там такие функции, они нужны в таких проектах, которые, вообще говоря, зарабатывают деньги.
Соответственно, ничего страшного в том, чтобы часть денег потратить на поддержку.
Особенно, если заказчик платит.
Ну, тем более.
Так, CoreOS.
Ой, ты знаешь, Грэй, я нашел такой сервис, который совершенно сумасшедший деньжища забивает, продавая вот эти новости, привязанные к компании.
Ты просто не представляешь, сколько такой сервис стоит в финансовом мире.
Подожди, подожди, еще раз.
Какие вот такие новости привязаны?
Представь себе Яндекс.
Так только маленький, крохотный Яндекс, который индексирует 15 сайтов.
И?
И каждому сайту привязывает тег.
И видя тег, он туда привязывает имя ценной бумаги.
Представил, да, себе?
То есть, Financial News, там, я не знаю, Yahoo Finance, Google Financial.
Все вот эти штуки он знает, умеет оттуда извлекать заголовки.
Только заголовки, да?
Ну, как Яндекс прямо.
И продает это пользователям.
Они стоят невероятных денег.
То есть, самый маленький пакет, который у них продается, он стоит 6 тысяч долларов в месяц.
А, ну, типа тикера.
Получается.
То есть ты, вернее, как, понятно, речь идет о мониторинге этого, ты заказываешь, вот хочу все новости про вот такую-то компанию.
Ну да, за определенный период.
Вот такой вот тикер, ну, или как он правильно называется.
И это, ну, чего?
Вот при самом...
Подожди, а из заголовка новости узнают, о какой ценной бумаге речь, а если о нескольких ценных бумагах речь?
Они эту новость повторяют несколько раз.
Они технически имеют несколько.
И дают примитивнейший JSON-интерфейс к этому.
Такой арест, который Джейсон возвращает, я имею в виду.
Ну, вообще там, не знаю, мы бы с Ксюшей на коленке бы это сделали за пару дней.
И корпорации стоят в очереди за этим.
Да.
Более того, я тебе могу честно сказать, ну, правда, это в год все-таки.
Да, пакетик?
Или как?
Нет, 6 тысяч в месяц он стоит.
6 тысяч в месяц.
Ну, на самом деле есть похожие же вещи, которые... Причем они есть даже на территории Советского Союза бывшего.
Штуки, которые позволяют мониторить и сайты, и...
и социальные сети, и все такое прочее.
Да, штука хорошая, востребованная.
Но ты это все используешь в бизнесе.
Если эта штука позволяет... Ну да, если эта штука тебе позволяет заработать, скажем, 10 тысяч в итоге, то, в общем, 6 это уже как-то оправданная цена.
Да, конечно.
А в реальном мире это же не так происходит.
Это происходит, заказчик сказал, ой, я хочу, чтобы были новости.
Ты ему говоришь, да, ради бога, вот есть сервис, он берет 6 тысяч, а мы сейчас к нему прикручим, еще столько же берем с вас и хотите.
Он говорит, прекрасно, у нас до этого мейнфрейм стоял за миллион долларов мейнтненс в год, этим занимался.
Конечно, давайте.
Ну, так все происходит в нашем мире.
Прекрасная бизнес-модель.
Что касается Nginx, есть еще один наезд народов, который... Ну, он такой... Не то, что сомнительный, я его даже частично поддерживаю.
Они говорят, Nginx это был open source проект.
Частично, да?
То есть народ приходил, вносил свое.
А теперь это опаньки закрылось.
Да нет, конечно.
Нет, ну какой-то core Nginx остался.
Но они теперь с нашего кода бабло рубят.
Это же ведь обидно.
Это как раз из тех самых, он нас посчитал.
Если я не ошибаюсь, вот эти все модули, которые работают, так сказать, которые добавляются в Nginx+, эти все вещи, они работают все-таки не в тех местах, где был опенсорс.
Я понимаю их наезд.
Я не разделяю.
Я не считаю, что если ты внес в OpenSource проект, ты имеешь право на часть прибыли.
Я абсолютно с этой идеей не согласен.
Но, собственно, что-то в том, что мы страдали, потели, ходили в одной и той же футболке два раза в неделю на работу.
Вот как Ксюша делает.
Призналась недавно.
Это Грей так делает.
Я каждый день новую одеваю, а они просто одинаковые.
И вот мы вот это в грязных футболках вносили код, чтобы сделать Энджиконс популярным.
И теперь он гад.
С нас будет рубить бабло?
С нас же.
Мы в него вносили, а он с нас же будет деньги брать.
Козел.
Согласитесь, что-то по-человечески здесь есть.
Нет, по-человечески здесь есть только старинный, так сказать, интернетовский комплекс под названием «Меня не спросили».
Ну, как это так?
Вот что-то сделал, я тут на него все время хожу, а меня тут не спросили.
Не знаю.
Я подобного рода заявления всегда воспринимаю исключительно как вот такое вот
Ну, в общем, ничего хорошего я про это желание так вот повлиять совершенно не могу.
Не могу подобрать никаких добрых слов.
А я этих людей понимаю.
Вот их боль.
Девчонки, вы понимаете их боль?
Как их кинули?
Я тоже понимаю.
Я даже людоедов могу понять при желании.
Но это же не значит, что я их поддержу или вообще как-то... Или станешь на их сторону.
Человеченка сладенькая такая.
Там болячки потом начнутся какие-то.
Ну, я в баню.
О, боже мой.
Так, давайте эту тему не будем развивать.
Да-да-да, давайте.
Потом мы позже.
Так, ну, на самом деле, что у нас дальше с темами-то пользователей?
Так, вот непонятная штука про CoreOS, тут она два раза встречается.
Женя, ты можешь что-то сказать?
Я про это как-то... Ксюшенька, ты читала про эту балалайку?
Нет, я как-то только сейчас посмотрела, но особенно не вчитывалась.
Оно у меня в мозгу как-то с докером связано.
Ну, с системой такой легкой виртуализации.
То есть речь идет, по-моему, о том, чтобы сделать такой минимальный Linux, который как бы специально для докера.
Ну, кто не знает, что такое докер в наши дни?
Знает, даже Грей, наверное, знает.
Они говорят, докер компатибл.
Да.
Они как бы, по-моему, они специально всю эту балалайку для докера придумали.
То есть такая система, которая на самом деле не система, а просто минимальный контейнер для запуска нечто в докере.
Это такое мое сугубое мнение.
Хотя пробовать я не пробовал.
Это не просто альфа, это девелопер альфа.
Это супер альфа, понимаете?
А в чем разница?
Это прототип, как когда-то была версия Linux 0.01, да?
Да.
Как-то возникло потому, что Linus позвонил на жесткий диск.
Собственно, это все, что я могу на тему сказать.
Вот на тему следующую, которая у нас по популярности, что NASDAQ остановился, типа все стало плохо.
Я даже не сомневаюсь, что ты можешь что-то сказать на этой теме.
Вообще я уже далек от Наздака.
То есть по моей новой работе я так Наздак смотрю чисто по старой памяти.
Но мне в этот день позвонили со старой работы.
Вы помните, я хороший гай, я им помогаю.
Вообще, такой катастрофы, как описывает Блюмберг и все остальные паникеры, не было на самом деле.
И вот проблем с торгами тоже, по большому счету, не было.
Была чисто техническая проблема.
Поясняю.
NASDAQ распространяет информацию при помощи мультикаст-протокола, который, по определению, недостаточно надежный.
Поэтому они посылают данные в два канала.
А пользователь должен эти каналы там смерджить и понять, собственно, как информацию туда достать.
Так вот, в течение действительно долгого времени, они говорят три часа, один из каналов, а у них там дофига каналов, по-моему, вот обычный набор ценных бумаг это то ли 16, то ли 24 канала, я уж не помню точно.
Один из каналов перестал вообще посылать хоть что-нибудь.
Ну, это, типа, большой дел.
Я такое, по-моему, пару раз в жизни видел.
Но ничего такого...
Крыши сносящего не было.
Говорят, что не смогли заработать в этот день из-за этого, из-за того, что все упало.
Ну, канал объединяет с собой что?
Он объединяет там целый ряд бумаг, которые каким-то... Это такой их способ партишнинга.
То есть все бумаги, которые в этот канал попали по несчастливой случайности, они все, конечно, пострадали, потому что все плохо, да?
Все стало плохо.
А там динамическое распределение по каналам?
Нет, статистика.
Всегда канал, пока они не поменяют число каналов, там, видимо, хэшем считается, не знаю как.
Даже не хэшем, а алфавитом.
По ABC.
То есть, все, кто туда попал, все они пострадали.
Да, было дело.
Мне позвонили, спросили, что делать, что делать.
И я сказал, ситуация прекрасная, мы ничего сделать не можем, поэтому ничего делать не будем.
Самый лучший ответ.
Это самый правильный совет был с твоей стороны.
Конечно.
Проблема поля с нашей стороны вылетела.
Слушайте, а там был еще какой-то сбой, у Goldman Sachs, по-моему, компьютерная система опционов на 100 миллионов накупила на этой неделе, еще что-то я читал, да, тоже на этой неделе, тоже какие-то там замечательные, это было, по-моему, Financial Times, была какая-то тоже впечатляющая, так сказать...
ошибочка тоже чего-то сделала компьютерность.
Может, у них там это что-то общее, или может, это вообще что-то одно?
Хакер.
У них там все общее.
У них общее — это низкий уровень грамотности.
Технической.
Уж... Я просто пытаюсь понять, где мой индей заканчивается.
Но... Ты знаешь, как это?
Общайся на разуме на планете.
Она постоянная, а население все время растет.
Вообще, я до этого момента никогда так близко с банками не общался.
Ну, как бы банки... Вы помните, было... Помните, по-моему, в 30-х или 40-х годах банкам было такое положение после депрессии, Великой депрессии, когда запретили банкам заниматься некими видами инвестиционной деятельности.
А при Буша это как бы откатили назад, но я не попал.
Для меня банки никогда не были...
клиентами, а теперь стали опосредованно.
И вы знаете, я бы действительно запретил этим заниматься.
Не по причинам финансовым, а по причинам квалификационным.
Там просто страшное дело.
Ну вот реально.
Вы просто не представляете, насколько страшно далеки эти люди от технологий, которые там занимаются технологиями.
Дальше не скажу, но бойтесь.
Ну, а почему так?
Потому что они этим раньше никогда не занимались?
Я подозреваю, они там давно сидят.
То есть пришел чувак туда 30 лет назад, и вот он, как он 30 лет назад на Каболе писал, чего он там пишет, теперь он в виде повышения перешел на Excel.
Теперь он то же самое в Excel рассчитывает.
Не, реально, банк, просто крутой инвестиционный банк, рассчитывает в Excel такие вещи, которые в случае ошибки, там, в запятой где-то, они стоят, ну, не миллионы, сотни миллионов.
И, в общем, это никого особо не волнует.
Так он, может, редко ошибается, много раз переверяет.
Я с этими людьми беседовал.
У многих у них просто в ДНК ошибка.
Но банки для программистов, например, это считается достаточно скучным местом работы.
То есть, денежным, но скучным.
То есть, мозги отсыхают за пару лет.
Знаешь, сколько всего интересного?
Когда приходят ко мне банки, самые челлендж, в смысле, своих требований.
У них там есть умник, как правило, один, который читает интернет.
И он знает, например, такое слово SLA.
Представляешь, пришел тебе банк и говорит, я знаю SLA, хочу, чтобы у вас такой был service level agreement, что там.
И он трудно понимает, что это означает.
Но от тебя он это требует.
Хотя сформулировать, как он это проверять будет, какие доказательства надо, он не способен.
Но требует.
Знаешь, как интересно.
Как и его удовлетворить, и самому не потратить миллионы на лишнюю девятку после запятой.
То есть как его обмануть?
Нет, не обмануть.
Он не знает, чего он хочет.
Ему надо дать то, что он хочет.
При этом остаться при своих.
Это очень интересное занятие.
Да.
Давайте на этом интересном занятии и куда-нибудь сдвинемся в сторону окончания.
Давайте, давайте.
Тут тем особых как бы и нет больше вроде бы, да?
Вроде как уже и все.
Про то, почему ваше решение кап-теоремы неверно.
Я, по-моему, в Твиттере делился этой ссылкой.
Ну, хорошо.
Надо будет в гиковском выпуске это поподробнее... Да, обсудить через выпуск.
Потому что там шедевральные вещи есть.
Я сам недавно ее опроверг, а потом понял, что был неправ.
Да, давайте я напомню под самое завершение, что у нас был необычный, хотя и полный состав.
Дважды полный.
Маруся, ты не стала полной за время, пока мы тебя не видели?
О, прямо она на этом отключилась аж сразу.
Ну, Ксюша у нас неполная.
Как это называется, когда неполный, неэлегантный?
Какой Антоним полный?
Худой.
Да нет, ну такой, литературный.
Не знаю, прекрасный.
Изящный, вот это я слово искал.
Господи, ты же, боже мой.
Ты изящна?
Ну, я надеюсь, да.
Вот.
Маруся, которая отвалилась и которая была с нами все это время, она, ну, тоже всегда была изящной.
Я не думаю, что что-то уж замужество с ней такое наделало.
Мы с Греем, ну, понятно.
Зато мы умные.
Пусть не красивые, но зато умные.
И вот такое.
А Грей, говорят, даже красивый.
Типа, похудел килограмм.
Я тоже сбросил пять килограмм.
Хотя...
на пол.
Хотя процесс похудения какой-то неблагодарный.
Целыми днями не жрешь ничего.
Просто как надо питаешься.
А смотришь, думаешь, должен был уже 50 сбросить при таких мучениях.
Смотри, вы понимаете, всего 5.
А потом еще покушал вечером какую-нибудь пироженку или мясо, или все вместе, и все, и обратно.
Да нет, у меня нет такого варианта.
У нас холодильник пуст, жена знает мою слабость, поэтому она вообще ничего такого не покупает, что я могу сам себе приготовить.
Так вечером прыг в Хаммер и куда-нибудь в Данкин Донатс или что там, я не знаю, в Америке.
Пока я до Хаммера дойду, уже совесть сработает.
Давайте выпуск закончим, а то мы явно уже не про это.
Да-да, не про эти.
Окей.
Маруся, ты вернулась под конец?
Да, Маруся вернулась, она отвалилась просто сначала.
Отвалилась.
А я пытался выяснить, изящная ли ты так же, как изящная Ксюша, или ты растолстела в замужестве?
Я?
Нет, 55 килограмм.
То есть при попутном ветре лучше не стоять, а держаться за что-то?
Да.
Прекрасно.
Ну, замечательно, что ты к нам пришла.
У нас же всегда открыто, ты же знаешь, тебе не надо ждать моего особого приглашения.
Ты как раз из тех, кому дверь открыта всегда.
Спасибо большое.
Мне было очень приятно.
И вообще, я видела Бобука, видела Грея на конфе в Москве и была очень рада с ними пообщаться.
Прям ностальгия и слеза проскочила даже.
А еще они там так обнимались.
На этой оптимистической ноте мы будем расставаться.
А вот те, кто останутся после шоу, увидят, как мы будем разрезать Ксюшу на части.
Как мы это делали в свое время с Маринкой.
Все.
Пока.
До следующей недели.